"""Niemcy zaczęli się nas bać. Po meczu mówili: do zobaczenia w finale""","Sporo pochwał za mecz za remis z mistrzami świata zebrali nasi piłkarze od kibiców, oszczędny w słowa nie zamierzał też być szef Departamentu Komunikacji i Mediów w PZPN Janusz Basałaj. - Największe wrażenie zrobiło na mnie to, że Niemcy zaczęli się nas bać - powiedział przed kamerami TVN24.","Mistrzowie świata od pierwszego gwizdka meczu na Stade de France przejęli inicjatywę, ale tempa też specjalnie nie forsowali. Gra toczyła się na połowie biało-czerwonych. W ofensywie podopieczni Adama Nawałki nie mieli zbyt wielu atutów, za to w obronie spisywali się praktycznie bezbłędnie - wyprzedzali rywali, wygrywali pojedynki główkowe przecinali podania. Polacy otworzyli się po przerwie, dwie doskonałe sytuacje zmarnował Arkadiusz Milik. Ostatecznie skończyło się remisem 0:0. Biało-Czerwoni zebrali sporo pochwał za występ. - Za to że nie przegrali z mistrzami świata, za to że zdobyli jeden punkt, za to że są jedną nogą w 1/8 finału mistrzostw Europy, za to że ciągle nie stracili bramki, za to że są grupą młodych profesjonalnych ludzi, którzy nie boją żadnego rywala - wyliczał w rozmowie we ""Wstajesz i Wiesz"" Janusz Basałaj. Zauważył, że ze strony mistrzów świata czuć było duży respekt wobec polskiej drużyny. - Największe wrażenie zrobiło na mnie to, że Niemcy zaczęli się nas bać, zaczęli nas szanować, podeszli do meczu z Polakami z wielkim respektem. To widać było nie tylko podczas boiskowych zmagań, ale także podczas spotkań w szatni - dodał szef Departamentu Komunikacji i Mediów w PZPN. - W pewnym momencie Mats Hummels i Łukasz Piszczek dziękując sobie za grę, powiedzieli: do zobaczenia w finale. Z kolei Robert Lewandowski poszedł się do szatni niemieckiej, tam chwilę pogawędził z kolegami, a Bastian Schweinsteiger odwiedził szatnie naszych reprezentantów. Żadna drużyna nie miała kompleksu wobec drugiej - podkreślił. Kto, według Basałaja, był najlepszy w polskich szeregach? - Absolutnie Michał Pazdan. Grając na Mario Goetzego doskonale potrafił wyłączyć go z gry. Zaszachował gwiazdora Bayernu w sposób niemalże  absolutny. Wielkie uznanie dla Piszczka i Kuby Błaszczykowskiego za ich heroiczną walkę na prawej stronie. Niemcy tak jak w ostatnim meczu we Frankfrucie atakowali głównie lewą stroną i Kuba w pewnym momencie odpuścił sobie pozycję prawoskrzydłowego - zauważył. Polska ekipa z Basałajem na pokładzie wróciła do La Baule późną nocą. Od razu rozpoczęły się przygotowania do wtorkowego meczu z Ukrainą. 

- Atmosfera była bardzo dobra. Był spokój, poczucie dobrze spełnionego obowiązku. Mieliśmy trochę opóźniony lot, bo półtorej godziny czekaliśmy na lotnisku Charlesa De Gaulle'a. O 4 byliśmy w La Baule. Następny mecz zaczął się o 4:01, wówczas sztab Nawałki prosto po wyjściu z autobusu usiadł do analizowania tego meczu. Piłka nożna spać nie może, Adam bierze to dosłownie i ja tez - zakończył. Autor: lukl/TG / Źródło: sport.tvn24.pl",,
Nadzwyczajne posiedzenie ambasadorów. Ustalą odpowiedź dla Białorusi,"W piątek odbędzie się nadzwyczajne posiedzenie ambasadorów UE, na którym ma zostać wypracowana odpowiedź Unii na decyzję reżimu białoruskiego o wydaleniu z Mińska pracowników ambasady Szwecji - poinformowały źródła unijne.","Spotkanie ambasadorów - jak powiedziały PAP źródła bliskie szefowej unijnej dyplomacji Catherine Ashton - odbędzie się w piątek po południu w ramach unijnego Komitetu Politycznego i Bezpieczeństwa, by ""podjąć odpowiednie kroki"". Białoruś odwołuje dyplomatów. Ale ""to nie jest zerwanie stosunków"" Białoruś odwołała... czytaj dalej »Trudno jednak powiedzieć, jak to może być decyzja: czy aż tak daleko idąca, jak ta podjęta w lutym - dodały źródła. Wówczas, po wydaleniu przez reżim białoruski ambasadorów Polski i UE w Mińsku, kraje UE w geście solidarności zdecydowały o wyjeździe wszystkich 27 ambasadorów państw UE z Mińska. Białoruś odwołała w środę wszystkich pracowników swojej ambasady w Szwecji i wystąpiła do Sztokholmu o odwołanie do końca miesiąca pracowników szwedzkiej ambasady w Mińsku. Wcześniej, w piątek, Szwecja poinformowała, że władze w Mińsku wydaliły jej ambasadora Stefana Erikssona za sprzyjanie działalności na rzecz praw człowieka. Mińsk twierdzi, że nie przedłużył mu akredytacji, bo jego działalność zmierzała do ""zniszczenia stosunków białorusko-szwedzkich"". ""Pilnie wyjaśniamy sytuację"" Unia Europejska przypomina o swym przywiązaniu do Konwencji Wiedeńskiej i do prowadzenia konstruktywnych stosunków z partnerami w zgodzie z normami dyplomatycznymi. Tak jak oświadczyliśmy już w zeszłym tygodniu, Unii Europejskiej i jej państwom członkowskim zależy na modernizacji Białorusi i poszanowania wartości europejskich, w szczególności demokracji, praw człowieka i rządów prawa Rzecznik Catherine Ashton - Wiemy o tej decyzji MSZ Białorusi; pilnie wyjaśniamy teraz sytuację - powiedział rzecznik Ashton. Przypomniał też oświadczenie szefowej dyplomacji UE z 3 sierpnia, kiedy Ashton wyraziła ""poważne zaniepokojenie sytuacją"" w reakcji na decyzją władz białoruskich o wydaleniu szwedzkiego ambasadora. - Unia Europejska przypomina o swym przywiązaniu do Konwencji Wiedeńskiej i do prowadzenia konstruktywnych stosunków z partnerami w zgodzie z normami dyplomatycznymi. Tak jak oświadczyliśmy już w zeszłym tygodniu, Unii Europejskiej i jej państwom członkowskim zależy na modernizacji Białorusi i poszanowania wartości europejskich, w szczególności demokracji, praw człowieka i rządów prawa - powiedział rzecznik. W wydanym w środę oświadczeniu białoruski MSZ podkreślił, że powrót dwustronnej współpracy między Białorusią a Szwecją będzie możliwy ""tylko w wypadku, jeśli strona szwedzka w dialogu z Białorusią powróci do przestrzegania (...) zasad wzajemnego szacunku, suwerennej równości państw i sprzyjania rozwojowi stosunków dwustronnych"". 4 lipca dwoje Szwedów zrzuciło z awionetki nad okolicami Mińska kilkaset pluszowych misiów z apelami o wolność słowa. Awionetka wleciała na terytorium Białorusi nielegalnie. W związku z tą akcją prezydent Białorusi Alaksandr Łukaszenka zdymisjonował szefa służb granicznych i dowódcę sił powietrznych za niedopełnienie obowiązków służbowych.",,
Kolejny dyktator do obalenia?,Od miesiąca atmosfera w kolejnym arabskim kraju gęstnieje. Z coraz większymi problemami boryka się rządzący Syrią od 11 lat Baszar Asad. W ostatnich dniach protesty niezadowolonych z rządów dynastii Asadów przybrały krwawy obrót.,"Przez kilka tygodni od wybuchu rewolucji w Tunezji, a potem w Egipcie wydawało się, że niepokoje ominą Syrię. Reżim rządzącego krajem od kilkudziesięciu lat klanu Asadów robił wszystko, by podobnych jak w Afryce Północnej problemów uniknąć. Nawiedzany obrazami z Tunisu i Kairu Damaszek uciekł się do najprostszego narzędzia rozwiązywania społecznego napięcia - sypnął pieniędzmi. Zrobił to wbrew prowadzonej od kilku lat konsekwentnie liberalizacji socjalistycznej w gruncie rzeczy gospodarki. I tak niezadowolonych Syryjczyków miały uspokoić potężne subsydia do ogrzewania czy zamrożenie cen prądu, wzrost płac dla urzędników, obcięcie podatków na kawę i cukier, zredukowane cło na żywność i więcej pieniędzy na cele socjalne. Podpalili siedzibę rządzącej partii i gmach sądu Demonstranci... czytaj dalej »Syria w regionie może liczyć przede wszystkim na Iran Asad może sięgnąłby i głębiej do kieszeni, gdyby nie to, że jego zasoby nie są już tak wielkie, jak za czasów jego ojca Hafiza. Podczas gdy dochody z eksportu syryjskiej ropy maleją, ludność tego bliskowschodniego kraju podwoiła się w ciągu 30 lat. Ojciec Baszara rządził ok. 10 milionami ludzi, on musi już uporać się 22 milionami w dużej mierze uzależnionymi od państwa obywatelami. Najnowsze prospołeczne pociągnięcia z pewnością nie przyczynią się do ratowania syryjskiej gospodarki, gdyż ich koszt oblicza się na nawet 0,8 proc. PKB. Środki zaradcze jednak nie pomogły. Pierwsze niemrawe demonstracje ruszyły na początku lutego, ale zostały szybko zdławione przez siły bezpieczeństwa. Kolejne ""dni gniewu"" w lutym również nie okazały się wielkim sukcesem protestujących, a manifestacje kilkuset niezadowolonych z reżimu Syryjczyków były szybko rozbijane. Dni gniewu Sytuacja nabrała tempa dopiero w połowie marca. 16 marca bezpieka rozpędziła pałkami protestujących przed budynkiem MSW w Damaszku. 5 lat więzienia dla blogerki za szpiegostwo 19-letnia... czytaj dalej »18 marca doszło do rozlewu krwi w mieście Dara w południowo-wschodniej Syrii. Uczestnicy pokojowej demonstracji po piątkowych modłach domagali się reform politycznych oraz walki z korupcją, ale odpowiedzią władz dla kilku tysięcy skandujących ""Bóg, Syria, wolność"" ludzi były kule. Kilkadziesiąt osób zostało rannych, co najmniej cztery zginęły. Następnego dnia na ulice Dary wyszło 10 tys. ludzi. Tym razem władze ograniczyły się do aresztowań i użycia gazu łzawiącego do rozpędzenia manifestantów. W niedzielę 20 marca w Darze znów było niespokojnie, ale tym razem manifestanci nie byli bierni wobec rządu. Podpalili miejscową siedzibę rządzącej Partii Baas. Spłonął również gmach sądu i przedstawicielstwa dwóch operatorów telefonii komórkowej, w tym firmy Syriatel należącej do kuzyna prezydenta. Tym razem znów zginęli ludzie, ale ich liczba nie jest znana. W poniedziałek 21 marca władze powstrzymały się od przemocy, choć przez Darę przeciągnęły wielotysięczne kondukty pogrzebowe ofiar wcześniejszych starć. ""Bóg, Syria, wolność"" I tym razem manifestanci krzyczeli ""Bóg, Syria, wolność"", ale siły bezpieczeństwa nie uderzyły. Na rogatkach miasta zostało rozmieszczone wojsko. Kolejna wojna domowa na Bliskim Wschodzie? Większość narodu... czytaj dalej »""Bóg"" to hasło, które może odcisnąć najpoważniejsze piętno w syryjskiej rewolucji, jeśli do niej dojdzie. Rządzący Syrią klan Asadów należy bowiem do sekty alawitów, którzy stanowią do 16 proc. mieszkańców kraju (dane szczegółowe nie są znane), ale przez innych wyznawców islamu, szczególnie przez sunnitów (74 proc. mieszkańców kraju), często nie są uznawani nawet za muzułmanów. Niemniej armia i bezpieka opiera się na alawitach, co może zemścić się na Asadzie, ale jednocześnie powoduje, że resorty siłowe wyglądają na zwarte i gotowe do obrony reżimu w przeciwieństwie do sytuacji, którą można było obserwować w Libii lub Jemenie. Oznacza to jednocześnie, że armia prawdopodobnie nie zajmie stanowiska mediatora w konflikcie jak w przypadku Egiptu. ""Bóg"" może objawić się również w innym miejscu syryjskiej rewolty w sytuacji, gdy najpoważniejszą siłą opozycyjną w Syrii jest nielegalne Bractwo Muzułmańskie, którego siła szacowana jest na ok. 600 tys. ludzi. Mimo imponującej liczby członków syryjskie Bractwo jednak nie jest tak silne jak w Egipcie. Nadal nie może się też pozbierać po masakrze, którą jego członkom urządził Hafiz Asad w 1982 roku, gdy sunnici próbowali obalić alawicką dynastię rządzącą. Tym razem jednak niesieni sukcesami w innych krajach Bracia mogą pokusić się o sięgnięcie po władzę. Dyktator z poparciem Nie będzie to łatwe nie tylko z powodu mocnego aparatu represji Asada, ale też ze względu na poparcie, którym reżim cieszy się na arenie międzynarodowej. Na Asada stawia bowiem Iran, dla którego Syria jest obok libańskiego Hezbollahu oknem na Bliski Wschód. Teheran gotów będzie poświęcić wiele by nie stracić Asadów z pola wpływu. Szczególnie irytujące dla Iranu byłoby przejście Syrii pod opiekę Egiptu, który ma ambicje zostać głównym graczem regionu również po odejściu Hosniego Mubaraka (na przełomie lat 50. i 60. XX wieku Egipt i Syria tworzyły nawet krótko wspólne państwo - Zjednoczoną Republiką Arabską). Wojna w Libii dzieli Arabów Każda interwencja... czytaj dalej »Paradoksalnie Asad może też liczyć na wsparcie swojego zawziętego wroga, Izraela. Dla Tel Awiwu, który w ostatnich latach dążył nawet do zbliżenia z Damaszkiem w sprawie okupowanych przez Izraelczyków Wzgórz Golan, lepszy jest stabilny reżim jako sąsiad niż magma demokratów i muzułmańskich radykałów. Już po rewolucji w Egipcie w Tel Awiwie podniosły się głosy, że u wrót Izraela stanął kolejny wróg. Na razie nic nie wskazuje na potwierdzenie tych słów, ale zmiana władzy w Syrii mogłaby dodatkowo wstrząsnąć Izraelem, być może prowokując go do zaostrzenia sytuacji w regionie. Żadna siła zewnętrzna nie będzie jednak w stanie zapobiec syryjskiej rewolucji, jeśli dojdzie do społecznego przesilenia. Baszar Asad udowodnił jednak w przeszłości, że jest w stanie sprostać problemom wewnętrznym, jeśli tylko wykaże się konsekwencją i silną ręką. Jednak w czasach, gdy informacja i propaganda rozprzestrzenia się wśród demonstrantów na Bliskim Wschodzie drogą elektroniczną, nawet mocny uścisk bezpieki i armii może nie być wystarczający.",Syria w regionie może liczyć przede wszystkim na Iran,
"PiS złożył wniosek o odwołanie Arłukowicza. ""Został ministrem tylko dlatego, że jest celebrytą""","Klub PiS złożył w Sejmie wniosek o wyrażenie wotum nieufności wobec ministra zdrowia Bartosza Arłukowicza. - Został ministrem tylko dlatego, że jest celebrytą medialnym - argumentował Mariusz Błaszczak, szef klubu PiS.","Twój Ruch zagłosuje razem z PiS za odwołaniem Arłukowicza Na wtorkowym... czytaj dalej »Na czwartkowej konferencji prasowej Błaszczak podkreślił, że jego klub ocenia działalność Arłukowicza negatywnie. Zwrócił uwagę, że jest to już trzeci wniosek w sprawie odwołania ministra zdrowia. - Został ministrem tylko dlatego, że jest celebrytą medialnym, a nie człowiekiem, który ma odpowiednie doświadczenie, odpowiednią wiedzę i determinację, by sprawić, aby służba zdrowia była służbą zdrowia, a nie spółką zdrowia - mówił Błaszczak. Zauważył też, że kiedy Arłukowicz był w opozycji, krytykował swoją poprzedniczkę na stanowisku szefa resortu zdrowia Ewę Kopacz ""za przekształcenia, za komercjalizację, która prowadzi do prywatyzacji"". - Teraz ten program realizuje, zmienił zdanie. To program, który prowadzi do tego, że szpital będzie zajmował się zarabianiem pieniędzy, a nie leczeniem ludzi - zaznaczył poseł.We wniosku PiS powołuje się na raporty niezależnych organizacji międzynarodowych, z których - jak przekonują - ""wynika, że polska ochrona zdrowia lokuje się w ogonie krajów europejskich, z wyraźną tendencją pogarszania kolejnych wskaźników zdrowotnych"". PiS przytacza we wniosku dwunastopunktowy ""katalog zaniechań, błędów i złych działań"" ministra zdrowia. Pierwszy z zarzutów wobec Arłukowicza to doprowadzenie do ""pogorszenia bezpieczeństwa zdrowotnego Polaków"". Posłowie PiS zwracają uwagę na wydłużające się kolejki do lekarza. PiS chce odwołania Arłukowicza. ""Wszystko idzie ku sprywatyzowanej i odpłatnej służbie zdrowia"" PiS złoży wniosek... czytaj dalej »Według polityków PiS minister zdrowia kontynuuje politykę komercjalizacji szpitali publicznych. Przytaczają dane, z których wynika, że od lipca 2011 do października 2013 r. na podstawie ustawy o działalności leczniczej przekształcono 48 samodzielnych publicznych zakładów opieki zdrowotnej, w tym 34 szpitale. Parlamentarzyści PiS wytykają też Arłukowiczowi ""błędny podział środków na ochronę zdrowia"". Argumentują, że środki na leczenie szpitalne i podstawową opiekę zdrowotną powinny być wyższe. Twierdzą ponadto, że Arłukowicz nie przedstawił projektu legislacyjnego związanego z dyrektywą Unii Europejskiej o leczeniu transgranicznym. Zdaniem PiS, wejście w życie dyrektywy może skutkować roszczeniami finansowymi pacjentów, którzy leczyli się poza granicami Polski. Politycy PiS podkreślają, że Ministerstwo Zdrowia nie planuje nowelizacji ustawy z dnia o refundacji leków.""Który prezes Kaczyński jest prawdziwy?"". Arłukowicz broni dodatkowych ubezpieczeń Dodatkowe... czytaj dalej »Inne zarzuty klubu PiS wobec Arłukowicza to: brak działań wobec malejącej liczby lekarzy, ""próba przerzucenia odpowiedzialności za zły stan służby zdrowia na lekarzy"", zaniedbania w budowie elektronicznego systemu informacyjnego ochrony zdrowia, stopniowa likwidacja laboratoriów wojewódzkich Państwowej Inspekcji Sanitarnej. PiS zwraca też uwagę na alarmujący stan zdrowia dzieci i młodzieży. PiS za niedopuszczalne uznaje prace ministerstwa nad ustawą dotyczącą dobrowolnych ubezpieczeń dodatkowych. - Wprowadzenie takiego rozwiązania w czasie kryzysu systemu opieki medycznej spowoduje podział na pacjentów bogatych, z dostępem do świadczeń, oraz pacjentów biednych, dla których kolejka oczekiwania się wydłuży - podkreślają politycy PiS.Arłukowicz zapewnił we wtorek, że wprowadzenie dodatkowych ubezpieczeń zdrowotnych nie utrudni dostępu do świadczeń opieki zdrowotnej. Żaden pacjent nie będzie wykluczony - podkreślił. - Nigdy nie zgodzę się na żaden projekt dodatkowych ubezpieczeń, który w jakikolwiek sposób będzie kogokolwiek stygmatyzował, bądź utrudniał dostęp do świadczeń opieki zdrowotnej. To jest dla mnie priorytetowe zadanie - powiedział dziennikarzom Arłukowicz. Na wtorkowym posiedzeniu klubu Twojego Ruchu zapadła decyzja, że posłowie tej formacji poprą wniosek PiS. Posłowie TR mówili, że krytycznie oceniają całość funkcjonowania służby zdrowia w Polsce. Politycy SLD i Solidarnej Polski krytycznie oceniają ministra zdrowia Bartosza Arłukowicza i nie wykluczają poparcia dla wniosku PiS o jego odwołanie. Według PO i PSL wniosek o wotum nieufności jest czysto polityczny. Wniosek o odwołanie szefa resortu zdrowia zapowiedział w poniedziałek prezes PiS Jarosław Kaczyński. Wszystko idzie ku sprywatyzowanej i odpłatnej służbie zdrowia - uzasadniał. Wniosek o wyrażenie wotum nieufności może być zgłoszony przez co najmniej 69 posłów. Sejm wyraża wotum nieufności większością głosów ustawowej liczby posłów.",PiS chce odwołania ministra zdrowia,
Koniec egzekucji gwałcicieli dzieci,"Amerykański Sąd Najwyższy zakazał wykonywania kary śmierci za gwałt na dziecku, co przewiduje prawo w pięciu stanach USA, głównie na południu kraju. Sąd wydał orzeczenie stosunkiem głosów 5 do 4. W uzasadnieniu wyroku stwierdzono, że egzekucje za sam gwałt byłyby sprzeczne z zawartym w konstytucji zakazem ""kar okrutnych i niezwykłych"".","O zakazie zadecydował głos sędziego Anthony'ego Kennedy'ego, który przyłączył się do czworga sędziów liberalnych. Sąd rozpatrywał sprawę 43-letniego mężczyzny skazanego w Luizjanie na karę śmierci za popełniony w 1998 r. gwałt na 8-letniej pasierbicy. Sędzia Kennedy, który w Sądzie Najwyższym często przeważa szalę na korzyść jednej ze stron, oświadczył, że kara śmierci za gwałt nie jest proporcjonalna do tego przestępstwa. Dodał, że nie należy jej stosować wobec przestępstw innych niż morderstwa. Karę śmierci przewidują kodeksy w wielu stanach USA, ale społeczne poparcie dla niej - jak wskazują sondaże - raczej ostatnio maleje.",W 2008 roku w USA wykonano 42 egzekucje.,
"Holland o szansach ""Zimnej Wojny"" na Oscara","Agnieszka Holland, odpowiadając na pytanie o szanse ""Zimnej Wojny"" Pawła Pawlikowskiego na zdobycie Oscara, stwierdziła, że ""film ma małe szanse"". - Pod względem popularności to ""Roma"" przebiła i ten film połknie nasze Oscary - stwierdziła. Reżyserka mimo wszystko będzie trzymała kciuki za polski film. - Te trzy nominacje to jest ogromny sukces - dodała.","""Zimna wojna"" ma szansę na statuetkę w kategorii najlepszy film nieanglojęzyczny. Paweł Pawlikowski został nominowany w kategorii najlepszy reżyser. Łukasz Żal powalczy z kolei o Oscara za najlepsze zdjęcia.

W kategorii najlepszy film nieanglojęzyczny nominowane zostały także: ""Roma"" (Meksyk), ""Kafarnaum"" (Liban),""Złodziejaszki"" (Japonia) i ""Werk ohne Autor"" (Niemcy). W kategorii najlepsza reżyseria nominowani poza Pawłem Pawlikowskim są Spike Lee, Alfonso Cuaron, Yorgos Lanthimos i Adam McKay. Autor: asty//plw / Źródło: tvn24",,
Czołówka światowych biegaczy wystartuje w stolicy?,"Warszawa może stać się stolicą biegaczy w 2020 roku. Fundacja ""Maraton Warszawski"" wystąpiła z oficjalnym wnioskiem do Polskiego Związku Lekkiej Atletyki o organizację mistrzostw świata na dystansie nieco ponad 21 km. Poparły go władze stolicy."," - Organizując jeden z największych biegów w Polsce myśli się o rozwoju. Szukaliśmy nowych rzeczy. Spróbujmy ich. Akurat się idealnie złożyło, że 2020 rok to czas, w którym wypada okrągła 15. edycja naszego półmaratonu. To będzie świetna okazja na jeszcze większe wydarzenie - mówi Marek Tronina, dyrektor Fundacji Maraton Warszawski. Ostateczną decyzję, czy Warszawa będzie organizatorem mistrzostw świata w półmaratonie podejmie,Międzynarodowe Stowarzyszenie Federacji Lekkoatletycznych (IAAF). Na informację poczekamy do drugiej połowy przyszłego roku. Mistrzostwa świata w półmaratonie to impreza, która od 2010 roku odbywa się cyklicznie, co dwa lata. Ostatnie rozegrano w marcu w walijskim Cardiff, następne odbędą się w Wenecji. W każdej edycji impreza spotka się z ogromnym zainteresowaniem sportowców. Organizatorzy spodziewają się, że gdyby mistrzowska impreza odbyła się w Warszawie, na starcie stanęłaby rekordowa liczba biegaczy - około 20 tysięcy osób. Stolica miałaby wówczas największą imprezę biegową w kraju. Teraz w marcowym Półmaratonie Warszawskim startuje około 12-13 tysięcy osób. - Wszyscy  zasługujemy na to, by być gospodarzem tego święta - to co wydarzyło się  przez ostatnie lata z bieganiem w Polsce to prawdziwy fenomen - napisano na Facebooku, gdzie utworzono wydarzenie popierające inicjatywę. Zobacz wideo ze startu 11 półmaratonu warszawskiego w tym roku :",,
"Anna Lewandowska pokazała, jak karmi córeczkę piersią","Drogie Mamy, dziś rozpoczyna się Międzynarodowy Tydzień Karmienia Piersią - napisała w mediach społecznościowych Anna Lewandowska. Do wpisu dołączyła zdjęcie, na którym pokazała, jak karmi piersią małą Klarę. To część akcji zachęcającej matki do karmienia piersią.","Światowy Tydzień Karmienia Piersią rozpoczął się w poniedziałek 1 sierpnia i potrwa tydzień, do 7 sierpnia. Inicjatywę zapoczątkował w 1990 roku UNICEF, a głównym jej celem jest podkreślenie tego, jak ważne jest karmienie dziecka piersią. Akcję w mediach społecznościowych wsparła między innymi Anna Lewandowska. Na swoim profilu na Facebooku opublikowała wpis, w którym wymieniła korzyści jakie płyną z karmienia dziecka piersią. Obok zaspokojenia potrzeb żywieniowych oraz naturalnego budowania relacji i bliskości napisała także o ""dawaniu zdrowia"" i ""dodatkowego poczucia bezpieczeństwa"".  Wśród korzyści wymieniła też wpatrzone w nią oczy dziecka ""pełne miłości i wdzięczności"". W dalszej części wpisu Lewandowska wspomniała również o matkach, które nie chcą bądź nie mogą karmić swoich dzieci piersią. ""Trzeba pamiętać, że jest to wybór każdej z nas, mamy do niego prawo - bez osądzania i ocenienia"" - dodała. Post zamieszczony na Facebooku zyskał w mediach społecznościowych sporą popularność. Polubiło go, udostępniło i skomentowało w sumie ponad 50 tysięcy internautów.  W związku ze Światowym Tygodniem Karmienia Piersią UNICEF i Światowa Organizacja Zdrowia wraz z inicjatywą Global Breastfeeding Collective opublikowały najnowszy raport. Badanie, które przeprowadzono w 194 krajach pokazało, że tylko 40 procent dzieci poniżej 6. miesiąca życia jest karmionych wyłącznie piersią. Jednocześnie tylko w 23 krajach więcej niż 60 procent mam karmi piersią. Badanie pokazuje również, że karmienie piersią ma pozytywny wpływ na zdrowie zarówno dziecka, jak i matki, oraz rozwój procesów poznawczych malucha. - Karmienie piersią daje dzieciom najlepszy start w życie - podkreślił doktor Tedros Adhanom Ghebreyesus, Dyrektor Generalny WHO. - Kobiece mleko działa jak pierwsza szczepionka dla dziecka, chroniąc je przed potencjalnie zabójczymi chorobami. Mleko matki jest też najbardziej wartościowym pokarmem dla dziecka i daje mu wszystko, co jest niezbędne do przeżycia - dodał. Autor: nb//now / Źródło: tvn24.pl, UNICEF",,
Kopacz na dywaniku u premiera,"Szef rządu Donald Tusk nie jest zadowolony z zamieszania wokół ustawy refundacyjnej autorstwa Ewy Kopacz, byłej minister zdrowia. Postawił przed panią marszałek konkretne zadanie - ma wspierać wdrażanie kolejnych ustaw zdrowotnych jej autorstwa.","Jedni mówią o rutynowym spotkaniu premiera i pani marszałek, drudzy o zorganizowanym w trybie pilnym spotkaniu szefa rządu i byłej minister zdrowia - mieli rozmawiać o zamieszaniu wokół ustawy refundacyjnej i o słynnej już konferencji Ewy Kopacz. Trudno sie dziwić po tej całej awanturze o lekach refundowanych wiemy o kilku innych rzeczach które mogą być problemem bo system nie jest na tyle gotowy żeby spokojnie je wdrażać.Sławomir NeumannPremier miał zlecić marszałek Kopacz ponowny przegląd ustaw zdrowotnych, szukanie punktów zapalnych i potencjalnych błędów. Takie pracę trwają już zarówno w ministerstwie zdrowia jak i w gabinecie pani marszałek. - Trudno sie dziwić, po tej całej awanturze o lekach refundowanych wiemy o kilku innych rzeczach, które mogą być problemem, bo system nie jest na tyle gotowy żeby spokojnie je wdrażać. To trzeba monitorować, bo to jest bardzo czuły element, który mamy w systemie - mówi Sławomir Neumann, poseł PO. Trudno sie dziwić po tej całej awanturze o lekach refundowanych wiemy o kilku innych rzeczach które mogą być problemem bo system nie jest na tyle gotowy żeby spokojnie je wdrażać. Sławomir Neumann Konflikt marszałek - minister zdrowia Arłukowicz u aptekarzy. Co dalej z protestem? W piątek po... czytaj dalej »Zdrowie to czuły temat dla wyborców, a w oczach pacjentów to premier jako twarz rządu bierze odpowiedzialność za ich kłopoty, szczególnie w tym przypadku. - Trzeba być przekonanym, że pan minister Arłukowicz jest na swoim miejscu. Mam takie wrażenie, aczkolwiek nie poparte żadnymi dowodami, że pani marszałek Kopacz takiego przekonania nie ma - twierdzi Bolesław Piecha z PiS. Pani marszałek może być trudno pomagać ministrowi, którego nie najlepiej ocenia, a który wcześniej ją krytykował oraz wprowadza zmiany z którymi ona się nie zgadza. ""Oni się lubią i czubią"" Arłukowicz utonie jeśli Kopacz nie da mu jakiegoś wsparcia i nie weźmie części tych problemów na siebie, a wiadomo ze przynajmniej jeszcze dwa mocne zakręty nas czekają, to jest ubezpieczenia szpitali i kontraktacje jesienią tego roku.Janusz PalikotZdaniem Janusza Palikota przed obecnym minister zdrowia stoi poważne zadanie. - Arłukowicz utonie, jeśli Kopacz nie da mu jakiegoś wsparcia i nie weźmie części tych problemów na siebie, a wiadomo, że przynajmniej jeszcze dwa mocne zakręty nas czekają to jest ubezpieczenia szpitali i kontraktacje jesienią tego roku - wyjaśnia Palikot. Arłukowicz utonie jeśli Kopacz nie da mu jakiegoś wsparcia i nie weźmie części tych problemów na siebie, a wiadomo ze przynajmniej jeszcze dwa mocne zakręty nas czekają, to jest ubezpieczenia szpitali i kontraktacje jesienią tego roku. Janusz Palikot - Oni się lubią i czubią, w związku z tym nie sądzę żeby ten, czy inny incydent miał zasadniczy wpływ na te stosunki - wyjaśnia Palikot.",Marszałek Sejmu Ewa Kopacz wezwana na rozmowę z premierem,
Tuskolenie i józiolenie o dojutrkowości,Dojutrkowość - takie ciekawe słowo wymyślił ostatnio poseł PiS Adam Hofman. A ponieważ nie on jeden wymyśla słowa na czas wyborów - słownik politycznej polszczyzny przejrzał reporter Faktów TVN Maciej Mazur.,"- To wielkie niedokończone dzieło polityki ambitnej, polityki celu - nie takiej doraźnej, dojutrkowej - stwierdził kilka dni temu poseł Hofman. Ta ""dojutrkowość"" pewnie zostanie zapamiętana, podobnie jak jego wczesniejsza ""lemingizacja Platformy"", czyli wyjaśnienie sukcesów wyborczych PO. ""Premier miał być Kupidynem..."" Poseł PiS Adam... czytaj dalej » Dwa tygodnie, dwa nowe słowa - to niezły wynik. Ale polityczna konkurencja nie śpi. Ostatnio talentem słowotwórczym błysnął reprezentujący lewą stronę sceny politycznej Włodzimierz Czarzasty. - Nie można społeczeństwa tak tuskolić jak to robi Platforma - stwierdził w ""Faktach po Faktach"". ""Tuskolenie"" przypomina z kolei neologizm innego lewicowego mistrza słowa - Leszka Millera, który jedną z wypowiedzi Józefa Oleksego określił mianem ""józiolenia"". Kolejne przykłady z kategorii odosobowej to słynna ""palikotyzacja PO"" Mariusza Błaszczaka i ""susłoizajca PiS"" stworzona prze Ludwika Dorna. Czy nowe określenia wejdą do słownika tak jak epokowe zwroty sprzed lat: ""kaczyzm"" Joanny Senyszyn, ""rywinland"" Zbigniewa Ziobry, ""falandyzacja prawa"" Leszka Millera i wreszcie ""pornominister i pornoprezydent"" niezawodnego Stefana Niesiołowskiego?",,
Pękła szyba w kokpicie samolotu czeskiego premiera. Leciał do Rosji,"W samolocie, którym w niedzielę premier Czech Petr Neczas leciał do Moskwy, pękła szyba w kokpicie. Airbus 319 CJ wylądował bezpiecznie w rosyjskiej stolicy.","Kancelaria premiera Neczasa poinformowała, że incydent ten wydarzył się w okolicach Mińska. Ujawniono, że piloci rozważali awaryjne lądowanie, ale ostatecznie zdecydowali się kontynuować lot na znacznie mniejszej wysokości.Neczas udał się do Moskwy z czterodniowa wizytą. Towarzyszy mu minister przemysłu i handlu Martin Kuba oraz kilkudziesięciu czeskich przedsiębiorców, którzy jednak do Moskwy lecieli innym samolotem",Petr Neczas podróżował Airbusem 319 CJ,
Marcinkiewicz o Tusku: zachował się nieelegancko,"- To było bardzo nieeleganckie z jego strony - ocenił w ""Faktach po Faktach"" słowa Donalda Tuska o Ewie Kopacz Kazimierz Marcinkiewicz. Chodzi o opinię byłego premiera, którą wypowiedział w obecności kamer, że obecna szefowa rządu była ""absolutnie załamana"" po prezentacji swojego gabinetu.","- Rozmawiałem z nią później, siedziała załamana. Ale absolutnie załamana - powiedział o Kopacz Donald Tusk w rozmowie z minister kultury - Małgorzatą Omilanowską - podczas uroczystości otwarcia Teatru Szekspirowskiego w Gdańsku. Czym naprawdę załamała się Ewa Kopacz? Donald Tusk,... czytaj dalej » - To było bardzo nieeleganckie z jego strony. Nie powinien tego mówić - powiedział Marcinkiewicz. Dodał, że być może Tusk zachował się tak dlatego, by ""pokazać, że Ewa Kopacz jest już samodzielnym politykiem"". - Największy zarzut wobec Ewy Kopacz to ten, że jest niesamodzielna. W związku z tym będzie musiała pokazać parę razy, że jednak samodzielna jest i że podejmuje samodzielnie decyzje i myślę, że już to robi - tłumaczył Marcinkiewicz. Były premier był też pytany o sprawę odprawy Marii Wasiak, byłej członkini zarządu PKP, a obecnej minister infrastruktury i rozwoju, oraz Igora Ostachowicza - byłego doradcy Donalda Tuska, który miał objąć stanowisko członka zarządu PKN Orlen. Wasiak oddaje pół miliona na cele dobroczynne. ""Upewniliśmy się, że to nie naciągaczka"" Minister... czytaj dalej »- Dobrze się stało, tak jak się stało - powiedział Marcinkiewicz, chociaż zaznaczył, że nie w każdym wypadku. - Jeśli chodzi o panią minister to szkoda, że oddała (swoją odprawę i przekazała na cele charytatywne). Po pracy w ministerstwie pewnie nie będzie mogła wrócić do PKP i pewnie będzie jej ciężko znaleźć pracę w tym samym zawodzie, bo zrobią z panią minister to samo, co teraz z panem ministrem Ostachowiczem - powiedział były premier. - W Polsce to jest troszkę tak, że jak człowiek odchodzi z polityki, to i dziennikarze i opozycja zawsze uważają, że ci co rządzili to są beznadziejni, bez kompetencji. W związku z tym tak naprawdę najlepiej, gdyby każdy jak odchodzi, zgłaszał się do urzędu pracy. Ale też najlepiej by było, żeby ten zasiłek dla bezrobotnych przeznaczał na jakiś cel charytatywny - mówił Marcinkiewicz. - Tego rodzaju nagonka, jaka przez ten tydzień, tego rodzaju grillowanie powoduje, że ludzie biznesu nie będą chcieli iść do rządu. Ludzie kompetentni, dobrze wykształceni, ludzie mający duże doświadczenie nie będą chcieli iść do rządu, bo jak będą z rządu odchodzili, to będą musieli iść do prywatnych spółek. W ten sposób psujemy politykę - powiedział były premier. Ostachowicz rezygnuje z Orlenu, czy będzie następca? Igor Ostachowicz... czytaj dalej » W kwestii nowego stanowiska dla Ostachowicza były premier przyznał jednak, że ""człowiek od PR, od marketingu, od marki rzadko kiedy zasiada jako członek zarządu"". - Najczęściej jest albo dyrektorem albo doradcą przy zarządzie, więc tu rzeczywiście mogła być taka niezręczność. Natomiast nie ulega wątpliwości, że jest bardzo dobrym specjalistą - powiedział Marcinkiewicz.- To jest mina. Dobrze, że została rozbrojona - podsumował były premier. W miniony piątek PKN Orlen poinformował, że Igor Ostachowicz zrezygnował z funkcji członka zarządu spółki. - Jeśli spojrzymy na 25 lat wolnej Polski to te ostatnie lata były, jeśli chodzi o dobór osób w spółkach z udziałem skarbu państwa, tych największych, bardzo dobre. Tam są rzeczywiście fachowcy, specjaliści po bardzo dobrych uczelniach, z bardzo dobrym backgroundem biznesowym. Tego wcześniej, w takiej skali, absolutnie nie było - powiedział Marcinkiewicz. Nowy szef MSZ zacznie od podróży do Berlina i Paryża. Steinmeier na linii ze Schetyną Minister spraw... czytaj dalej » Kazimierz Marcinkiewicz pytany o skład gabinetu Ewy Kopacz powiedział, że został on ""bardzo zgrabnie"" dobrany politycznie. - Wybraliśmy Platformę do rządzenia i Platforma rządzi, więc rząd jest platformerski - mówił były premier.- Jestem zdziwiony, ale z nadzieją wielką, jeśli chodzi o panią minister Piotrowską. Dlatego, że to jest pierwsza kobieta w MSW. Uważam, że dotychczas, jeśli chodzi o ministrów MSW to oni bardzo szybko się ""umundurawiali"", to znaczy bardzo szybko stawali się takimi ministrami mundurowymi - za pan brat z policją, strażą graniczną, ze wszystkimi służbami - i to bardzo źle robiło dla tych służb. Może kobieta się temu nie podda - mówił Marcinkiewicz. Oglądaj Wideo: tvn24 Marcinkiewicz o nowach szefach MSW i MSZKomentując wybór Grzegorza Schetyny na stanowisko szefa polskiej dyplomacji powiedział, że to zaskakujący, ale dobry pomysł. - Grzegorz Schetyna był przez trzy lata był ministrem spraw wewnętrznych i administracji, był marszałkiem Sejmu, był prezydentem Polski - przez parę dni, ale był - i był ostatnio szefem komisji spraw zagranicznych w Sejmie. Tak naprawdę w sprawach zagranicznych był, można powiedzieć, drugą osobą w państwie. To kto bardziej jest przygotowany do kontynuacji spraw zagranicznych w tej ekipie jak Grzegorz Schetyna? - pytał Marcinkiewicz. Pytany o to, czyim pomysłem było to, by Grzegorzowi Schetynie przydzielić stanowisko MSZ, powiedział, że ""wszyscy mówią, że Donalda Tuska"". - Taki przewrotny. Mówią nawet, że diabelski - zażartował były premier.","Gościem ""Faktów po Faktach"" był Kazimierz Marcinkiewicz",
"Z kim pójdzie PSL? ""Jeśli się nie obraża innych, to można rozmawiać z różnymi środowiskami""","- Klucz do tego, jak będzie wyglądała przyszłość Polski, nie jest w tych dwóch skłóconych, wielkich obozach politycznych, tylko wśród partii, które mają dziś mniej w sondażach, a mogą mieć więcej do powiedzenia po wyborach - ocenił w ""Faktach po Faktach"" Waldemar Pawlak (PSL).","Janusz Piechociński zaproponował po wyborach wielką ""koalicję centrum z PSL i wokół PSL"". Oprócz ludowców widziałby w niej PO i PiS, a siebie samego - na stanowisku premiera. Waldemar Pawlak podkreślił w ""Faktach po Faktach"", że PSL rzeczywiście wymieniany bywa jako najbardziej pożądany partner koalicyjny. Komentując słowa Piechocińskiego, zauważył jednak, że ""jest różnica między opowiadaniem o zamiarach czy marzeniach"", a rzeczywistym działaniem. - Było tak w historii 25-lecia, ale także w okresie międzywojennym, że PSL spełniał rolę mediatora, partii, która łączyła czasami różne środowiska polityczne dla realizowania ważnych państwowych celów. Wydaje mi się, że mnie się to udało na początku lat 90. Wtedy mniej o tym mówiliśmy, a więcej robiliśmy w tym zakresie - stwierdził. - Jeżeli się nie obraża innych uczestników polityki, traktuje się ich poważnie i z pewną sympatią, to można rozmawiać i zawierać koalicje z różnymi środowiskami - dodał. Zapytany o to, czy wyobraża sobie zatem koalicję z PiS, Pawlak podkreślił, że ""na szczęście jeszcze mamy wyborców po drodze, którzy będą decydowali"". - Scenariusze mogą być różne - zaznaczył. - Ta polaryzacja chyba Polaków zmęczyła i wojna dwóch największych partii od ponad 10 lat jest już trochę wyczerpująca i irytująca. Może być tak, że o tym, jak potoczą się dalsze losy polityczne zadecydują te partie, które będą na trzeciej, czwartej pozycji - powiedział były premier. Pawlak ocenił, że propozycja Piechocińskiego nie była zręcznym sformułowaniem. - Bardziej należało położyć akcent na to, żeby wyborcom pokazać, że rozstrzygające będą wyniki tych partii na dalszych pozycjach i że warto głosować na te ugrupowania, które w sondażach mają mniej, ale mogą być decydujące jeśli chodzi o kierunek, w jakim pójdzie polska polityka po 25 października - stwierdził. Autor: kg / Źródło: tvn24",,
"Merkel i Orban o migracji. 
""Widzimy świat zupełnie inaczej""","Kanclerz Niemiec Angela Merkel starła się w czwartek na konferencji prasowej w Berlinie z węgierskim premierem Viktorem Orbanem w sprawie polityki migracyjnej i definicji humanitarnego postępowania. Przyznała, że strony mają ""różne poglądy"".","- Nie możemy zapomnieć, że chodzi tu o ludzi. O tych, którzy do nas przyjeżdżają i to ma coś wspólnego z podstawowym europejskim przesłaniem: człowieczeństwem - powiedziała Merkel. Jej zdaniem pojęcie to stanowi ""serce Europy"", a jeśli kontynent ""chce zachować swoją duszę"" i ""odgrywać rolę na świecie"", to nie może się pozbyć tej wartości. W ocenie Orbana Europa ""musi być humanitarna bez stwarzania warunków zachęcających"" migrantów do przyjazdu. - Jedynym znanym sposobem na to jest zamykanie granic, niesienie pomocy krajom (z których wyruszają migranci - red.) oraz niewpuszczanie ludzi, którzy przynoszą problemy - oświadczył. Obie strony przyznały się do dzielących je różnic. Merkel powiedziała o ""różnych poglądach"", a Orban zaznaczył, że ""to jasne"", iż on i kanclerz ""widzą świat zupełnie inaczej"". Przebywający z pierwszą od trzech lat wizytą w Berlinie Orban przypomniał, że stworzenie ośrodków poza Europą - co uzgodniono podczas ubiegłotygodniowego szczytu Unii Europejskiej w Brukseli - to ""stary cel"" Węgier, którego nie dałoby się osiągnąć bez pomocy niemieckiej kanclerz. Zarazem oświadczył, że uważa za niesprawiedliwe oskarżanie Budapesztu przez Berlin o ""brak okazywania solidarności"". Wskazał, że gdyby nie zawrócono z węgierskiej granicy tysięcy migrantów, to skierowaliby się oni do Niemiec. Merkel zaznaczyła w odpowiedzi, że ochrona granic nie może oznaczać ""odcinania się"" od świata. Przyznała, że problemem jest to, iż Węgry ""nie czują się odpowiedzialne"" za migrantów zgodnie z rozporządzeniem dublińskim. Jak podała w środę agencja MTI, Orban i kanclerz Austrii Sebastian Kurz uzgodnili przed wizytą węgierskiego premiera nad Sprewą, że Węgry nie zawrą żadnego dwustronnego porozumienia z Niemcami w sprawie migrantów, jeśli nie dojdzie do umowy między Berlinem i Wiedniem. W podobny sposób Orban wypowiedział się w opublikowanym we wtorek wywiadzie dla niemieckiego tabloidu ""Bild"". - Porządek może być jedynie następujący: negocjacje między Niemcami i Austrią, potem negocjacje między Austrią i Węgrami - oświadczył. - Na koniec, jeśli będzie jasność co do niemieckiego stanowiska, negocjacje między Węgrami a Niemcami - dodał. W ocenie agencji Reutera węgierski premier w rozmowie z ""Bildem"" ""zasygnalizował swoją gotowość do zawarcia dwustronnej umowy"" z Merkel. Ostatnie działania Orbana związane są z porozumieniem w sprawie polityki migracyjnej, do którego doszło w poniedziałek między współtworzącymi niemiecki rząd partiami CDU i CSU. Zażegnało ono grożący upadkiem gabinetu Merkel spór tych chadeckich ugrupowań. Porozumienie przewiduje m.in. stworzenie centrów tranzytowych dla migrantów, odsyłanie poszukujących azylu na granicy austriacko-niemieckiej, jeżeli są oni zarejestrowani w innym państwie UE oraz umowę Berlina z Wiedniem w kwestii polityki migracyjnej. Zgodnie z porozumieniem migranci, którzy trafią do ośrodków tranzytowych na granicy niemiecko-austriackiej, będą musieli w nich zostać, czekając na decyzję. Planuje się, że ci, którzy zostali wcześniej zarejestrowani w innym kraju unijnym - czyli ogromna większość - nie będą mogli ośrodków opuścić. Następnie Berlin będzie starał się odesłać ich do krajów Unii, gdzie migranci trafili najpierw. Niemcy jednak nie będą tego dokonywali jednostronnie, a na podstawie umów administracyjnych zawartych z konkretnymi państwami. Autor: KR//kg//kwoj / Źródło: PAP",,
"Fotograf prezydenta przyznał się, że szpiegował dla Rosji","Osobisty fotograf prezydenta Gruzji Irakli Gedenidze - jeden z trzech fotoreporterów zatrzymanych w związku z podejrzeniem szpiegostwa - przyznał się do dostarczania koledze tajnych informacji, które trafiały do wywiadu Rosji. Gruzińska telewizja pokazała w sobotę zeznania Gedenidzego złożone w MSW.","Gedenidze przyznał się, że przekazywał fotoreporterowi europejskiej agencji EPA Zurabowi Kurcikidzemu szczegóły dotyczące, m.in. planów podróży i tras przejazdów prezydenta za bliżej nieokreślone wynagrodzenie. Prezydencki fotograf powiedział, że współpracował z Kurcikidzem przez wiele lat. Wcześniej gruzińskie MSW napisało w komunikacie, że Kurcikidze przekazywał zdjęcia wykonane przez dwóch innych fotografów służbom wywiadowczym rosyjskiego Ministerstwa Obrony. Szpiegowska siatka fotoreporterów Wraz z Gedenidzem i Kurcikidzem zatrzymano pracującego dla gruzińskiego MSZ Giorgiego Abdaładzego. Podczas zatrzymania odkryto u nich poufne informacje dotyczące trasy przemieszczania się prezydenta Saakaszwilego oraz plany budynku, w którym urzęduje - podał gruziński resort. ""Śledztwo wykazało, że Zurab Kurcikidze utrzymywał kontakty ze służbą wywiadowczą Ministerstwa Obrony Federacji Rosyjskiej"" - napisano w komunikacie, dodając, że Gedenidze i Abdaładze byli wynagradzani za robienie zdjęć, które Kurcikidze przekazywał Moskwie. Żonę Gedenidzego, także fotografkę, która była czwartą osobą zatrzymaną w czwartek, zwolniono. Wszystkim trzem fotoreporterom postawiono w sobotę zarzut szpiegostwa. Proces jest przewidziany na 1 września.",,
Brudziński: Kopacz łatwiejszym przeciwnikiem. Schetyna to niezwykle twardy zawodnik,"Łatwiejszym przeciwnikiem byłaby ustępująca premier Ewa Kopacz - mówił w programie ""Jeden na jeden"" Joachim Brudziński z PiS. Odniósł się w ten sposób do zapowiadanych wyborów szefa PO.",Źródło: tvn24,,
"Prezydent Bronisław Komorowski ma ""sportowy uraz kolana""","Podczas jazdy na nartach prezydent Bronisław Komorowski doznał urazu kolana, jednak swoje obowiązki wykonuje zgodnie z planem - poinformowała w czwartek Kancelaria Prezydenta.","Świeczka w oknie. Także za tych, ""którzy blisko Polski czekają na lepsze czasy"" - Zwracamy się do... czytaj dalej »- Od ubiegłego tygodnia prezydent Bronisław Komorowski ma sportowy uraz kolana, jednakże swoje obowiązki realizuje na bieżąco, zgodnie z planem - powiedziała szefowa prezydenckiego biura prasowego Joanna Trzaska-Wieczorek. Jak poinformowała, prezydent ostatni weekend spędzał na stoku w Wiśle i tam doznał urazu podczas jazdy na nartach. - Z oczywistych powodów formuła udziału pana prezydenta w niektórych z zaplanowanych wydarzeń musiała ulec zmianie - dodała Trzaska-Wieczorek. Zaznaczyła jednak, że mimo iż jest to uciążliwy uraz, prezydent realizuje wszystkie wcześniejsze plany.",Prezydent doznał urazu podczas jazdy na nartach,
Spór o mumię Lenina,"Poważną dyskusję, a nawet falę oburzenia wywołał żart jednego z liderów włoskiej partii komunistycznej Oliviero Diliberto, który zaproponował w Moskwie, by w razie planów przeniesienia mumii Włodzimierza Lenina z mauzoleum na Placu Czerwonym, zabrać ją do Rzymu.","51-letni deputowany Partii Włoskich Komunistów pojechał do rosyjskiej stolicy na obchody 90. rocznicy rewolucji październikowej, a w ich przeddzień odwiedził mauzoleum jej wodza. Tam właśnie podczas rozmowy z dziennikarzami zażartował, komentując plany referendum w Rosji na temat przyszłości mumii Lenina, że włoscy komuniści zabiorą ją do Wiecznego Miasta. Od razu odpowiedział mu z Rzymu oburzony polityk prawicowej, postchadeckiej partii UDC Luca Volante. - Jeżeli Diliberto chce sprowadzić do swojego domu albo do siedziby swej partii mumię Lenina, proszę bardzo - powiedział. - Ale Włochy nie mogą z całą pewnością pozwolić sobie na to, by stały się schronieniem dla naśladowców komunistycznych zbrodniarzy z Europy - dodał. Jednocześnie Volonte zauważył sarkastycznie, że ""być może żart Diliberto to rezultat polarnego zimna i wzmocnienia paroma kieliszeczkami lokalnej wódki"". Jeszcze ostrzej potępił komunistycznego deputowanego inny polityk UDC, Maurizio Ronconi, który oświadczył: ""Diliberto jest śmieszny w swej nostalgii za sowieckim komunizmem, tak jakby gułagi z milionami ofiar minęły na próżno"". W podobnym tonie zareagowali inni politycy włoskiej prawicy, choć nie brakowało również żartów. - Mumia Lenina w Rzymie? Tylko pod warunkiem, że Rosja weźmie w zamian Diliberto - powiedział deputowany Sojuszu Narodowego Maurizio Gasparri.",Gdzie spocznie wódz rewolucji?,
Spór o aborcję w ojczyźnie papieża. Tysiące ludzi na ulicach,"Po 16-godzinnej debacie argentyński Senat w czwartek nad ranem odrzucił projekt ustawy legalizującej aborcję do 14. tygodnia ciąży. Obecne prawo zezwala na przerwanie ciąży w sytuacjach, gdy jest ona wynikiem gwałtu lub zagraża zdrowiu kobiety. Przeciwnicy aborcji wynik głosowania przyjęli okrzykami radości, wymachując na ulicach flagami Argentyny w poparciu dla stanowiska Kościoła katolickiego w kwestii przerywania ciąży.","Przeciw zmianie prawa było 38 senatorów, przy 31 głosach za i dwóch wstrzymujących się. Głosowanie odbyło się około godziny 3 nad ranem miejscowego czasu. W czerwcu projekt ustawy niewielką większością przyjęła Izba Deputowanych, niższa izba parlamentu Argentyny. W obu przypadkach nie obowiązywała dyscyplina partyjna. Jak podkreśla Associated Press, sprawa spowodowała podziały w Argentynie, która jest ojczyzną papieża Franciszka. Wielogodzinną debatę w Senacie z napięciem śledziły dziesiątki tysięcy przeciwników, jak i zwolenników prawa do aborcji, zgromadzonych na ulicach wokół parlamentu mimo dokuczliwego wiatru i zimnego deszczu. Ci pierwsi wynik głosowania przyjęli okrzykami radości, wymachując flagami Argentyny w poparciu dla stanowiska Kościoła katolickiego w kwestii przerywania ciąży. Przed głosowaniem prezydent Argentyny Mauricio Macri zapowiedział, że jeśli Senat zatwierdzi projekt ustawy, on ją podpisze, choć sam jest aborcji przeciwny. Parlamentarną debatę na ten temat określił jako ""zwycięstwo demokracji"". Za projektem ustawy opowiedziało się kilku członków rządu, w tym minister zdrowia Adolfo Rubinstein. Decyzja Senatu oznacza, że projekt ustawy nie powróci pod obrady parlamentu najprawdopodobniej aż do wybrania nowego Kongresu Narodowego w 2020 roku - podała telewizja TeleSUR. Obecnie aborcja w Argentynie jest dozwolona tylko w przypadku, jeśli do ciąży doszło w wyniku gwałtu lub stwierdzono zagrożenie dla zdrowia kobiety lub płodu. W myśl obowiązującej do dziś ustawy z 1921 roku odpowiedzialności prawnej za aborcję podlega nie tylko przeprowadzający ją lekarz, ale też poddająca się jej kobieta. W latach 2007-2016 w Argentynie w związku z nielegalnymi aborcjami skazano 63 osoby. Według ministerstwa zdrowia co roku w kraju przeprowadzanych jest około 350 tysięcy nielegalnych zabiegów przerywania ciąży, jednak zdaniem międzynarodowych organizacji praw człowieka liczba ta w rzeczywistości może być wyższa. Co roku około 50 tysięcy kobiet trafia do szpitala z poaborcyjnymi komplikacjami, a według Amnesty International wykonywane pokątnie aborcje i ich skutki w ostatnich 30 latach to najczęstsza przyczyna śmierci wśród ciężarnych kobiet. Urugwaj i Kuba to obecnie jedyne kraje Ameryki Łacińskiej, w których aborcja jest zasadniczo dozwolona. W Brazylii Sąd Najwyższy ma wkrótce orzec, czy obecne prawo w tym kraju - pozwalające na przerwanie ciąży w przypadku gwałtu, deformacji płodu lub zagrożenia dla życia matki - jest niezgodne z konstytucją. Autor: mm//now / Źródło: PAP",,
Papużki nierozłączki,24 marca 2009 r.Zbigniew Chlebowski i Stanisław Żelichowski ramię w ramię przemierzają sejm.,,,
"Co ""wyjdzie"" w debacie?","Kto wygra? Będzie kulturalnie, czy obrzucą się błotem? Powiedzą to co zwykle, czy coś nowego? Jaka będzie, a jaka powinna być dzisiejsza debata? Co myślą zwykli Polacy?","Oglądaj Kto wygra ""starcie gigantów""?Oglądaj Wideo: TVN24 - Byłoby miło, gdyby rozmówcy okazali się kulturalniNiektórzy z pytanych przez TVN 24 Polaków w ogóle nie wykazują zainteresowania debatą. Uważają, że nic ona nie wniesie, a poglądy obydwu polityków są szeroko znane. - Ale może czegoś nowego się dowiemy? - zastanawiały się spacerowiczki z Gdańska. Ale jeśli już debata jest, to czego po niej oczekujemy? Kulturalnej wymiany zdań, rzeczowych argumentów, słowem - ""normalnej rozmowy"". Takie są oczekiwania względem debaty, ale trzeba zaznaczyć, że część pytanych w ogóle nie bardzo wiedziała o co chodzi. Pytani dowodzili na przykład, że to niezwykle dobry pomysł, taka debata... prezydencka. Sonda uliczna jest oczywiście mało reprezentatywna.",Po co komu ta debata?,
Ponownie przeliczą głosy. Sztab Clinton przyłącza się do akcji,"W stanie Wisconsin rozpoczęto formalnie operację ponownego przeliczenia głosów oddanych w amerykańskich wyborach prezydenckich. Zapoczątkowała ją kandydatka niszowej Partii Zielonych, Jill Stein, ale sztab Hillary Clinton zadeklarował współudział.","Do ponownego przeliczenia głosów może dojść w szeregu stanów, gdzie Donald Trump wygrał z niewielką przewagą. - Ponieważ nie znaleźliśmy żadnych przekonujących dowodów na manipulacje przy głosowaniu, nie planowaliśmy sami wszczynać procedury ponownego przeliczania głosów. Jednak skoro już rozpoczęto ją w Wisconsin, planujemy w tym uczestniczyć, aby mieć pewność, że wszystko odbędzie się w sposób sprawiedliwy - oznajmił doradca kampanijny Clinton, Marc Elias. Ponowne przeliczenie zainicjowała kandydatka Partii Zielonych, Jill Stein, według której podczas głosowania doszło do nieprawidłowości. Operacja w praktyce ma się rozpocząć w nadchodzącym tygodniu. Stein zdołała zgromadzić na ten cel cztery miliony dolarów, głównie od prywatnych darczyńców. Lokalny lider Partii Zielonych stwierdził, że ma nadzieję, iż będzie to początek dochodzenia w sprawie ""prawości naszego systemu wyborczego"".

Partia zadeklarowała, że chce wszcząć podobne akcje w stanach Pensylwania i Michigan, gdzie Trump również wygrał symboliczną liczbą głosów. We wszystkich trzech wspomnianych stanach było to łącznie około 160 tysięcy.

Sztab Clinton ze swojej strony twierdzi, że nie natrafiono na żadne  twarde dowody nieprawidłowości podczas głosowania. Z tego powodu nie  chce sam wszczynać procesu ponownego przeliczenia. Jednak zadeklarował,  że będzie przyłączał się do tych, które zainicjuje Partia Zielonych. Żeby zmienił się wynik całych wyborów, ponowne przeliczenie głosów musiałoby odebrać zwycięstwo Trumpowi we wszystkich trzech stanach: Pensylwanii, Michigan i Wisconsin. Sztab Clinton określa taką możliwość ""bardzo mało prawdopodobną"". Autor: mk//rzw / Źródło: BBC News, CNN",,
"Polański nie przyjedzie, ""bo pracuje""","Powodem odwołania wizyty Romana Polańskiego na festiwalu w Gdyni są zobowiązania filmowe reżysera. W związku z pracami nad jego nowym obrazem, ""Carnage"" - powiedział prezes Stowarzyszenia Filmowców Polskich Jacek Bromski. Podczas tegorocznego festiwalu, reżyser miał odebrać Platynowe Lwy - najwyższą nagrodę festiwalu, przyznaną mu przez jury za całokształt twórczości.","- Roman Polański pracuje obecnie nad swoim filmem we Francji. Zbliża się premiera. Reżyser musi nadzorować wszystkie prace, m.in. to, co dzieje się w montażowni. Polański jest bardzo dokładny, pieczołowicie podchodzi do wszystkich prac - powiedział Bromski. Jak zapewnił prezes SFP, odwołanie wizyty Polańskiego na festiwalu filmowym w Gdyni nie ma niczego wspólnego ani z sytuacją prawną reżysera, ani z polityką. - Polański miał być najpierw w Gdyni szefem jury. Pobyt na całym festiwalu uniemożliwiły jednak jego zobowiązania przy pracach nad filmem ""Carnage"". Potem planował przyjechać do Gdyni na ostatnie dwa dni festiwalu. Reżyserskie obowiązki sprawiły jednak ostatecznie, że także tę krótszą wizytę artysta musiał niestety odwołać - tłumaczył Bromski. Polański nie przyjedzie - Reżyser... czytaj dalej » Miał odebrać nagrodę Na 36. Festiwalu Polskich Filmów Fabularnych, który rozpocznie się w poniedziałek, Roman Polański miał odebrać Platynowe Lwy za całokształt dokonań twórczych. Autor ""Noża w wodzie"" zamierzał przyjechać do Gdyni i gościć na festiwalu w dniach 10-11 czerwca. W czwartek biuro prasowe festiwalu poinformowało jednak o odwołaniu przyjazdu Polańskiego. ""Reżyser przekazał organizatorom wiadomość o zmianie swoich planów i odwołaniu wizyty w Gdyni"" - napisano w komunikacie biura. Dyrektor artystyczny festiwalu Michał Chaciński, pytany wcześniej czy nie obawia się protestów związanych z przyjazdem reżysera na tę imprezę, zapewniał, że ""Roman Polański otrzymuje nagrodę jako niekwestionowany mistrz światowego kina, nie tylko polskiego."" - Uznaliśmy, że na decyzję o przyznaniu mu najwyższej nagrody festiwalu Platynowych Lwów nie ma wpływu żadna pozamerytoryczna kwestia poza osiągnięciami artystycznymi - doadał Chaciński. Polański w Polsce w piątek Roman Polański... czytaj dalej » Były protesty Swój sprzeciw wobec wizyty Polańskiego na festiwalu wyrazili ostatnio w oświadczeniu liderzy Prawicy Rzeczypospolitej - Marek Jurek i Marian Piłka, przypominając, że artysta jest wciąż ścigany przez amerykański wymiar sprawiedliwości za seks z niepełnoletnią w 1978 r. Latem 2010 r. Prokuratura Generalna informowała, że podczas pobytu w Polsce, Polańskiemu nie grozi zatrzymanie bo jego wydanie do USA jest niemożliwe z powodu przedawnienia w Polsce karalności jego czynu. Do wydania obywatela RP może zaś dojść tylko wtedy, gdy zarzucany mu czyn jest nadal ścigany według polskiego prawa - a jest to niedopuszczalne, jeżeli nastąpiło przedawnienie. Polański pokaże ""Rzeź"".Z Jodie Foster i Kate Winslet Na festiwalu... czytaj dalej » Areszt w 2009 We wrześniu 2009 r. szwajcarska policja aresztowała Polańskiego na podstawie nakazu amerykańskiego sądu z 1978 r. Reżyser przyleciał do Zurychu, by na tamtejszym festiwalu odebrać nagrodę za całokształt twórczości. Po 3-miesięcznym pobycie w areszcie i 7-miesięcznym areszcie domowym Polański został uwolniony. Władze Szwajcarii zdecydowały, że nie wydadzą go USA, które domagały się jego ekstradycji. Amerykański nakaz jego ścigania nadal jest aktualny. Najnowszy obraz Romana Polańskiego, ""Carnage"", ma być prezentowany na tegorocznym 68. festiwalu w Wenecji, który potrwa od 31 sierpnia do 10 września. Film, z Kate Winslet i Jodie Foster w obsadzie, powstaje na podstawie sztuki ""Bóg mordu"" Yasminy Rezy. To opowieść o spotkaniu dwóch małżeństw, których synowie wdali się w bójkę. Konfrontacja przeradza się w otwarty konflikt dorosłych.",Reżyser pracuje nad nowym filmem z Jodie Foster i Kate Winslet,
"Macierewicz kolejny raz o ""mistralach za dolara"". Mówi o ""zysku dla pokoju światowego""","Minister obrony narodowej Antoni Macierewicz czwarty raz w ciągu doby przekonywał, że francuskie mistrale sprzedane Egiptowi zostały przekazane za jednego dolara Rosji. Przed wejściem na obrady sejmowej komisji obrony narodowej zapewnił, że Polska ma w tej sprawie bardzo dobre informacje. Przypominamy wszystko co od czwartku szef MON mówił o sprawie.","W czwartek minister obrony narodowej z mównicy sejmowej, odpowiadając na pytanie Marka Jakubiaka z Kukiz'15, po raz pierwszy odniósł się do informacji o rzekomym przekazaniu przez Egipt francuskich mistrali Rosji za jednego dolara. 

- Jest prawdą, że mistrale zostały sprzedane do Egiptu i jest prawdą, że w ostatnich dniach zostały de facto przekazane Federacji Rosyjskiej za jednego dolara. Ta operacja miała rzeczywiście miejsce (...) - powiedział Antoni Macierewicz. Taka informacja wydaje się jednak wątpliwa. Podają ją tylko nieliczne i mało znane portale rosyjskie, które cytują rzekomo egipską telewizję SIS TV. Pytany później przez reportera TVN24 o źródło tych doniesień Macierewicz powiedział, że wie o tym ""z bardzo dobrego źródła"". Pytany o to ponownie w piątek rano stwierdził, że ""źródło jest dużo lepsze niż ten portal egipski, być może nadzorowany przez obce służby"". Głos w tej sprawie Macierewicz zabrał ponownie przed wejściem na posiedzenie sejmowej komisji obrony narodowej. - Niewątpliwie monitorujemy tę sprawę. Niewątpliwe mamy bardzo dobre informacje, bardzo dobre analizy, ale gdyby tak się stało, że Egipt by się teraz wycofał z tej operacji, to byłby zysk dla pokoju światowego i dobra informacja dla Federacji Rosyjskiej, że nie można sobie na wszystko pozwalać - mówił minister obrony narodowej. Autor: kło\mtom / Źródło: tvn24","Macierewicz jest przekonany, że Egipt sprzedał mistrale Rosji-@@@-Skąd szef MON wiedział o sprawie mistrali? ""Z bardzo dobrego źródła""-@@@-""Nic nie wiem"", ""nie słyszałem"". Politycy PiS o rzekomej sprzedaży mistrali-@@@-Macierewicz o mistralach. Kolejna odsłona",
"""Zdążył tylko powiedzieć: 
Nigdy nie byłem na deskach""","- Osunął się w moje ramiona i zdążył tylko powiedzieć odruchem boksera ""Danek, nigdy nie byłem na deskach"". Bo to prawda, nikt go nie przewrócił w jego długiej karierze - mówił w ""Kropce nad i"" Daniel Olbrychski. W ubiegłą sobotę 71-letni pięściarz podczas benefisu aktora w Warszawie doznał rozległego zawału serca.","On osunął się w moje ramiona i zdążył tylko powiedzieć odruchem boksera ""Danek nigdy nie byłem na deskach"". Bo to prawda nikt, go nie przewrócił w jego długiej karierzeDaniel OlbrychskiDaniel Olbrychski opowiadał, że na zakończenie całej uroczystości miał zatańczyć poloneza. - Zaszczyciła nas swą obecnością para prezydencka i premier Tusk z małżonką. Poloneza miała poprowadzić moja żona z premierem i prezydentem, a ja miałem poprowadzić obie małżonki. I wtedy po zawieszeniu mi repliki swojego złotego medalu z Meksyku Jerzy Kulej dostał ataku serca - mówił aktor. On osunął się w moje ramiona i zdążył tylko powiedzieć odruchem boksera ""Danek nigdy nie byłem na deskach"". Bo to prawda nikt, go nie przewrócił w jego długiej karierze Daniel Olbrychski ""Zobaczyłem białka oczu, położyłem go"" I dodał, że gdy bokser upadł w jego ramiona ""wiedział, że nie ma żartów"", choć w pierwszej chwili cała sala myślała, że to zaplanowany performance. - Zobaczyłem białka oczu, położyłem go i krzyknąłem: ""lekarze"". I uratowali go, przywrócili bicie serca i ma się już teraz troszkę lepiej - powiedział Olbrychski. Lepszy stan Kuleja. ""Reaguje na bodźce"" Stan Jerzego... czytaj dalej » Pytany o to, co wtedy czuł, powiedział: ""Ja na wszystko umiem patrzeć z punktu widzenia rzeczy pozytywnych. Ten zawał i udar groził mu. Mógł się zdarzyć na ulicy, w domu i on by nie żył. A to się zdarzyło w tym miejscu i na sali byli dwaj wielcy lekarze, którzy natychmiastową pomocą nie pozwolili mu odejść. W innym miejscu już byśmy byli po pogrzebie wielkiego mistrza - zakończył Daniel Olbrychski. Zaczął jeść Stan zdrowia Kuleja poprawia się z każdym dniem. Były bokser nie jest już karmiony przez sondę, stara się też mówić. - Ojciec nie jest już karmiony przez sondę, a bezpośrednio przez nas, czyli najbliższych. Podajemy mu łyżką płynne pokarmy. Stara się też mówić. Prowadzona jest rehabilitacja i widać, że z każdym dniem jest lepiej - poinformował Waldemar Kulej, syn dwukrotnego mistrza olimpijskiego. Jerzy Kulej jest najwybitniejszym polskim bokserem w historii. Oprócz dwóch złotych medali olimpijskich, w dorobku ma tytuły mistrza (1963, 1965) i wicemistrza Europy (1967). Ośmiokrotnie był mistrzem kraju (1961-1970). Ostatnio pracował jako komentator telewizyjny.","""Zdążył tylko powiedzieć: Nigdy nie byłem na deskach""",
Pawlak krytycznie o polskich negocjacjach na szczycie UE,"Waldemar Pawlak nie jest zadowolony z przebiegu negocjacji na unijnym szczycie. Według niego, wyjściowa pozycja Polski była znacznie osłabiona. - Trzeba grać szeroko, z otwartością podchodzić do tych, którzy mają kontakty z rządami innych krajów i pochodzą z innych opcji politycznych - mówił w ""Jeden na jeden"" w TVN24.","W ""Jeden na jeden"" Pawlak komentował unijny szczyt w Brukseli, który został przerwany bez osiągnięcia porozumienia ws. budżetu na lata 2014-2020. Według byłego szefa PSL, rząd mógł spisać się lepiej. - Trzeba grać szeroko. Złym sygnałem był wywiad z minister Bieńkowską o tym, że z lekceważeniem odnosi się do polityki rolnej i dopłat. To osłabiło naszą pozycję - uważa Pawlak. ""Był błąd w strategii"". Po szczycie UE - Wszystko... czytaj dalej » ""Trzeba podchodzić z dużą otwratością"" Wywiad z Elżbietą Bieńkowską ukazał się pod koniec października w ""Gazecie Wyborczej"". Minister mówi w nim m.in., że system dopłat bezpośrednich dla rolników jest nieefektywny i opowiada się za zmniejszeniem dopłat. - Jeśli gramy o całość, to i tak zawsze na koniec kończy się ustępstwami. Jeśli na początku ustępujemy, to potem nie ma pola do negocjacji - skomentował Pawlak. Według niego, ważna jest współpraca z Niemcami, Francją, Włochami, Wielką Brytanią, ""bo każde z nich ma inne interesy"". - Ważne, by z dużą otwartością podchodzić do tych, którzy mają kontakty z rządami innych krajów i pochodzą z innych opcji politycznych - zauważył. Spór o miliardy Negocjacje na temat budżetu Wspólnoty na lata 2014-2020 zakończyły się fiaskiem. Po nieco ponad dobie spędzonej na dyskusjach przedstawiciele krajów UE stwierdzili, że konieczny będzie kolejny szczyt. Wstępnie został zaplanowany na styczeń 2013 roku. SZCZYT UE WS. BUDŻETU 2014-2020 - czytaj raport tvn24.pl",Premier Tusk podczas spotkania z Hermanem van Rompuyem,
Lewica donosi do prokuratury na Kaczyńskiego i Kamińskiego,"Poseł Lewicy Krzysztof Matyjaszczyk złożył do prokuratury zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego i b. szefa CBA Mariusza Kamińskiego. Zdaniem polityka nie dopełnili oni swoich obowiązków, w wyniku czego CBA przez ponad rok działało bezprawnie.","Zdaniem zasiadającego w sejmowej komisji śledczej ds. nacisków Matyjaszczyka: - CBA przez długi okres swojej działalności działało bez przepisów wykonawczych do ustawy o CBA. Nie było podstawy prawnej do wielu działań, które CBA podejmowało. Winę za to ponosić mają Jarosław Kaczyński i Mariusz Kamiński. PO: To manifest polityczny. PiS: Czego się boicie? I tym razem... czytaj dalej » Poseł donosi Według Matyjaszczyka, szef Prawa i Sprawiedliwości jako premier przez ""grubo ponad rok"" nie wydawał aktów wykonawczych do ustawy o CBA, czym - zdaniem posła Lewicy - ""naraził na szkodę interes publiczny"". Matyjaszczyk uważa też, że Mariusz Kamiński dopuścił do ""wykonywania przez CBA procedur bez podstawy prawnej"". Wcześniej Krzysztof Matyjaszczyk złożył wniosek, aby zawiadomienie do prokuratury w tej sprawie złożyła cała komisja ds. nacisków. Wniosek odrzucili posłowie PO, PiS i PSL. ŁUD/iga",Poseł Matyjaszczyk donosi na Jarosława Kaczyńskiego i Mariusza Kamińskiego,
Sąd: Zbrodniarz ze Srebrenicy może trafić do polskiego więzienia,"Generał Radislav Krstić to pierwszy wojskowy skazany za zbrodnie wojenne w byłej Jugosławii. Pozostały mu jeszcze do odsiedzenia 24 lata więzienia. Warszawski sąd podjął decyzję, że Serb może to zrobić w polskim więzieniu. Wnioskował o to trybunał w Hadze, bojąc się o zdrowie, a nawet życie zbrodniarza ze Srebrenicy.","Sąd Okręgowy w Warszawie, do którego akta sprawy serbskiego wojskowego trafiły we wrześniu, zdecydował, że serbski zbrodniarz wojenny może odsiadywać wyrok nad Wisłą. Będzie siedział w Polsce? - Przejęcie Serba przez Polskę nie narusza bezpieczeństwa i porządku prawnego w Polsce ani nie stwarza ryzyka dla polskich obywateli - powiedział sędzia Igor Tuleya, uzasadniając decyzję, że serbski zbrodniarz wojenny gen. Radislav Krstić będzie odbywać karę w Polsce. Sędzia Tuleya mówił, że nie ma żadnych przeszkód prawnych do przejęcia Serba przez Polskę. Porządek prawny naruszałoby przejęcie kogoś, czyj proces był nierzetelny, ale proces Serba był sprawiedliwy - uznał sąd. Przejęcie Serba przez Polskę nie narusza bezpieczeństwa i porządku prawnego w Polsce ani nie stwarza ryzyka dla polskich obywateli. sędzia Igor Tuleya Czwartkowe postanowienie Sądu Okręgowego w Warszawie jest nieprawomocne, ale ani polski prokurator, ani polski pełnomocnik Krsticia nie zamierzają się od niego odwoływać. Zgodnie z prawem ostateczna decyzja należy do ministra sprawiedliwości. W oddzielnym postępowaniu - gdyby doszło do przekazania - sąd będzie musiał dostosować wyrok do polskiego prawa (nie zna ono kary 35 lat więzienia). Może to być kara 25 lat. Możliwość odbywania kary przez Krsticia w Polsce wynika z podpisanej przez nasz kraj w 2008 r. umowy z ONZ, która mówi o wykonywaniu wyroków haskiego Trybunału i ewentualnym przekazywaniu skazanych poszczególnym krajom. Sąd odpowiadał na wniosek Trybunału. W przypadku odmowy przyjęcia Krsticia byłaby to decyzja ostateczna i Haga nie miałaby prawa się od niej odwołać. Prawa ręka Mladicia Krstić to jedna z najbardziej znienawidzonych postaci na Bałkanach. W lipcu 1995 r. wraz z gen. Mladiciem - bezpośrednim wydającym rozkaz wymordowania blisko ośmiu tysięcy mężczyzn i chłopców w bośniackiej Srebrenicy - uczestniczył w planowaniu ofensywy na to miasto i sam nadzorował rozdzielnie rodzin przed - jak się później okazało - masową egzekucją niewinnych muzułmańskich mieszkańców miasta. ""Trybunał cofnął Bałkany do lat 90-tych"". W Serbii wrze po uwolnieniu gen. Gotoviny - Trybunał swoją... czytaj dalej »W 1997 r. międzynarodowy Trybunał ds. zbrodni wojennych w byłej Jugosławii wystawił akt oskarżenia wobec Krsticia, na którego złapaniu zależało belgijskim prokuratorom co najmniej tak samo, jak na schwytaniu Ratko Mladicia. Wynikało to z przekazania do Hagi setek dokumentów i wielu relacji świadków masowych mordów dokonywanych w ostatnim okresie wojny przez Serbów na bośniackiej ludności Bośni i Hercegowiny. Wskazywały one jednoznacznie na winę Krsticia i kilku innych wojskowych dowodzących armią bośniackich Serbów. Mina, amputacja, powrót do armii i Srebrenica Krstić od połowy 1994 r. był zastępcą dowódcy, a następnie (od lipca 1995 r.) dowódcą korpusu ""Drina"" - kilku serbskich dywizji operujących w czasie wojny na ziemiach południowej i południowo-wschodniej Bośni. Jego kariera w wojsku, rozpoczęta w 1972 r. po zakończeniu studiów w szkole oficerskiej, przez ponad 10 lat nie zapowiadała wielkich awansów. Wszystko zmieniło się w latach 80-tych, gdy w Jugosławii zaczęło ""kipieć"" i dotychczas tłumione przez komunistyczny aparat animozje narodowe między Chorwatami, Serbami i Albańczykami zaczęły wychodzić na światło dzienne. W 1986 r. Krsticiowi powierzono dowodzenie brygadą zmotoryzowaną na bardzo niespokojnej, wewnętrznej granicy Federacji Jugosłowiańskiej z Kosowem i Metohiją (dziś te dawne prowincje Serbii próbują ""wybić się"" na niepodległość dzięki protektoratowi USA i Unii Europejskiej - red.). Źródło: wikipedia.org/CIA Mapa akcji Krivaja i Stupcavica przeprowadzonych przez armię serbską, w czasie której doszło do masakry w Srebrenicy W 1990 r., już w stopniu majora, Krstić wrócił do Bośni i przez pewien czas mieszkał z rodziną. W 1992 r., gdy Bośnia ogłosiła niepodległość i w pobliżu Sarajewa pojawiły się serbskie oddziały, Krstić nie wytrzymał i zgłosił się do garnizonu - oczywiście serbskiego. Zostało mu powierzone kierowanie brygadą zmotoryzowaną we wschodniej Bośni niedaleko miasa Sokolac (dzisiaj serbska część federacji BiH). Wojskowy okazał się świetnym strategiem. Latem 1993 roku i w kolejnych miesiącach walczył z wojskami armii Bośni i Hercegowiny (złożonymi głównie z muzułmanów, a częściowo też Chorwatów - red.) i odparł ich ofensywę. 29 grudnia 1994 r. Krstić w trakcie obchodu garnizonu wszedł na pozostawioną z niewiadomych przyczyn w pobliżu drogi minę. W szpitalu amputowano mu prawą nogę poniżej kolana. Serbski bohater wojenny - wtedy już za takiego był uznawany - został przewieziony do Belgradu. Stamtąd został jednak na własne żądanie wypisany z końcem kwietnia 1995 r. i wrócił na pole walki. Powierzono mu kierowanie korpusem ""Drina"" i rozczęło się planowanie ofensywy na Żepę i Srebrenicę - enklawy znajdujące się pod protektoratem wojsk NATO, gdzie - jak podejrzewał serbski sztab generalny - armia Bośni i Hercegowiny rekrutuje cywilów i tworzy kolejne dywizje, które mogą zdecydować o losach wojny. W lipcu 1995 r. gen. Mladić, kierując się w dużej mierze sugestiami Krsticia, stworzył plan ofensywy i późniejszego postępowania wobec cywilów zamieszkałych w regionie atakowanych miast. Wśród wskazówek dla dowódców operacji znajdowały się rozkazy mówiące o ""bezwzględnym rozłączeniu muzułmanów mieszkających w Zepie i Srebrenicy tak, by nie mogli się kontaktować i organizować jakiejkolwiek formy oporu"". ""Zamknijcie się, Serbowie nadchodzą"". Pierwszy świadek oskarża Mladicia Zawieszony 17... czytaj dalej »Później okazało się, że za tymi rozkazami stały m.in. decyzje o pozostawieniu w domach w Srebrenicy tylko kobiet i zabraniu z nich mężczyzn i chłopców do ""obozów przejściowych"", do których ci jednak nigdy nie dotarli. Porwanie na poboczu drogi. Wściekła Moskwa Po wojnie Krstić pozostał w Bośni. Nie miał zamiaru z niej wyjeżdżać, ale wraz z rodziną przeniósł się do Banja Luki w serbskiej części federacji.W tamtym czasie, gdy na zachodzie Europy i w USA zdano sobie powoli sprawę z tragedii, do jakiej pośrednio doprowadziła bezczynność żołnierzy NATO w Srebrenicy (pozwolili na wtargnięcie serbskiego wojska i wywiezienie z regionu kilku tysięcy cywilów - red.), rozpoczęły się pośpieszne działania, które miały doprowadzić do schwytania i postawienia przed sądem wszystkich winnych masakry w bośniackim mieście. W środę 2 grudnia 1998 r. niczego nie podejrzewający Krstić wracał swoim samochodem do domu z podróży w interesach. We wsi Vrszani, kilkadziesiąt kilometrów od Banja Luki, jego samochód złapał gumę. Nie było w tym nic przypadkowego. Po chwili z ciemności wyłoniło się i otoczyło go kilkunastu komandosów z elitarnej amerykańskiej jednostki Navy SEALS. Wyciągnęli go siłą przez okno, ""załadowali"" do śmigłowca i natychmiast przetransportowali do Hagi. Aresztowania dokonano na terytorium nadzorowanym przez rosyjskie wojska działające w ramach misji pokojowej SFOR. 3 grudnia oburzenie z powodu zatrzymania Krsticia wypowiedziały wyraźnie Banja Luka oraz władze w Belgradzie. Moskwa - wściekła, bo nie została poinformowana o planowanej akcji Amerykanów - nazwała aresztowanie ""porwaniem"". ""Biegnij lub spoczywaj w pokoju"". Historia Sarajewa Było oblegane... czytaj dalej »Wszystkiemu zaprzeczałTymczasem Krstić miał w Hadze tylko cztery dni ""wolnego"". Piątego dnia w ekspresowymtempie posadzono go na ławie oskarżonych i rozpoczął się proces trwający dwa i pół roku. Krstić, mimo przytłaczających dowodów (m.in. rozkazów ataku na wsie i miasteczka, jakie podpisywał tuż przed ofensywą armii serbskiej w Bośni w okolicach Srebrenicy i Żepy, gdzie również zamordowano kilkuset cywilów) przez cały czas twierdził, że nie brał udziału w planowaniu działań militarnych w trakcie letniej kampanii Serbów. Twierdził też, że nie wiedział nic o popełnianych zbrodnich wojennych i całą winę za masakrę w Srebrenicy zrzucił na gen. Ratko Mladicia. 15 sierpnia 2001 r. został skazany na 46 lat więzienia za zbrodnie wojenne. Trybunał skazał go na mocy uchwały ONZ z 1948 r. o odpowiedzialności za popełnione zbrodnie ludobójstwa. Był to dopiero trzeci przypadek w historii, gdy użyto tego ""paragrafu"". Wcześniejsze został on zastosowany w 1998 r. w przypadku dwóch dowódców plemienia Hutu, którzy dokonali ludobójstwa na Tutsich w Rwandzie. Karadżić przed trybunałem: Powinienem zostać nagrodzony - Zrobiłem... czytaj dalej »W 2004 r. po serii apelacji złożonych przez adwokatów Krsticia Trybunał uznał, że nie jest on bezpośrednio winny ludobójstwa. Uznano go jednak za winnego ""współudziału w ludobójstwie"". W rezultacie jego wyrok 46 lat więzienia zamieniono na 35 lat. Atak 20 grudnia 2004 r. po spędzeniu trzech lat w areszcie i trzech lat w haskim więzieniu Krstić został przetransportowany do Wielkiej Brytanii, by tam dokończyć odsiadywanie wyroku. 7 maja 2010 r. trzech więźniów - muzułmanów wywodzących się z Bośni - zaatakowało Serba podrzynając mu gardło. Krsticia cudem uratowano. Mężczyźni zostali skazani przez sąd na dodatkowe kary więzienia, jednak nie uznano ich winnymi próby morderstwa, a jedynie ""spowodowania zagrożenia dla zdrowia"" współwięźnia. Kilka tygodni po tym incydencie Krstić wrócił do więzienia Wakefield, ale kolejne miesiące i lata - aż do teraz - spędza pod bacznym okiem strażników, którzy muszą dbać o jego bezpieczeństwo. Jeszcze w 2010 r. Trybunał w Hadze, do którego zgłosiła się Wielka Brytania uznająca, że nie jest w stanie zapewnić skazanemu bezpieczeństwa, postanowił, że poszuka generałowi celi w innym kraju. W tym roku Trybunał zwrócił się do Polski z prośbą o rozpatrzenie wniosku o ""przejęcie"" wyroku Krsticia.",Gen. Radislav Krstić został skazany na 35 lat więzienia,
Syryjscy rebelianci napisali do Trumpa list,"Syryjska opozycja zwróciła się w liście do amerykańskiego prezydenta elekta Donalda Trumpa o wsparcie w celu powstrzymania ""rozlewu krwi"" w Syrii, w której od ponad pięciu lat trwa wojna.","""Chcielibyśmy umocnić naszą współpracę z Panem, aby znaleźć uczciwe i szybkie odpowiedzi na zagrożenie terroryzmem w różnych formach i przejawach, m.in. terroryzmu państwowego praktykowanego przez syryjski reżim wobec własnych obywateli"" - napisał w liście do Trumpa Rijad Hidżab, koordynator Wysokiego Komitetu Negocjacyjnego (HNC), głównej organizacji reprezentującej syryjską opozycję w zawieszonych obecnie rozmowach pokojowych. Przekazując gratulacje Trumpowi, Hidżab zaznaczył, że główne grupy opozycyjne w Syrii liczą na wsparcie, aby ""położyć kres rozlewowi krwi Syryjczyków i bardziej skutecznie chronić cywilów"". Konflikt w Syrii spowodował ponad 300 tys. ofiar śmiertelnych. USA stoją na czele międzynarodowej koalicji, która atakuje pozycje tzw. Państwa Islamskiego (IS) i zapewnia wsparcie niektórym rebelianckim ugrupowaniom walczącym z reżimem Baszara el-Asada. Damaszek oficjalnie nie odniósł się do zwycięstwa republikańskiego kandydata w amerykańskich wyborach, ale internauci sympatyzujący z władzami w Damaszku wyrażali zadowolenie - zaznacza AFP. Autor: pk/adso / Źródło: PAP",,
"Głosowanie 
za kolegów normą. Polacy zdziwieni","Polscy posłowie i senatorowie wizytujący ukraiński parlament ujrzeli coś, co według ukraińskich mediów, bardzo ich ubawiło. Chodzi o sposób, w jaki Ukraińcy głosowali za swoich nieobecnych kolegów. Sprawę szeroko komentują ukraińskie media.","- Kiedy Polacy zobaczyli, że nasi deputowani biegają w ławach poselskich, naciskając przyciski do głosowania za swych nieobecnych kolegów, zaczęli się śmiać i filmować to telefonami komórkowymi - powiedziała ukraińska dziennikarka parlamentarna, Olha Pyrożko. Głosowanie na 361 rąk Skandal w... czytaj dalej »Relację z reakcji polskich parlamentarzystów na głosowanie w Radzie Najwyższej opublikowała gazeta internetowa ""Ukrainska Prawda"", a następnie inne media elektroniczne. Śmiech na sali ""Ukrainska Prawda"" cytuje senatora Łukasza Abgarowicza (PO), który będąc świadkiem wtorkowych zabiegów ukraińskich parlamentarzystów oświadczył, iż w Polsce jest to niedopuszczalne. - U nas jest to przestępstwo. Mamy takie prawo, że za podobne działania, taki parlamentarzysta na całe życie straciłby prawo kandydowania w wyborach - powiedział Abgarowicz. Praktyka głosowania za nieobecnych kolegów partyjnych jest w ukraińskim parlamencie powszechnym zwyczajem. Swe głosy oddają nawet ci deputowani, którzy w momencie głosowania znajdują się za granicą, tak jak opozycyjny poseł Wołodymyr Ariew. W parlamencie oglądał oferty prostytutek 67-letni... czytaj dalej »Kiedy niedawno Rada Najwyższa głosowała nad zmianami w konstytucji, dotyczącymi daty wyborów prezydenckich, parlamentarnych i lokalnych, Ariew znalazł się na liście głosujących, mimo że w tym czasie był w Stanach Zjednoczonych. Zapowiedział już, że skieruje sprawę do sądu. Polscy parlamentarzyści uczestniczyli w zakończonych we wtorek w Kijowie dwudniowych obradach Zgromadzenia Parlamentarnego Polski i Ukrainy.",W ukraińskim parlamencie dzieją się ciekawe rzeczy,
Miller: zjednoczenia lewicy nie będzie. Możliwa jest kooperacja,"- Mamy jednego króla i dwóch giermków - tak Leszek Miller skomentował zjednoczenie na prawicy PiS, SP oraz PR. Jednocześnie zapowiedział, że ""zjednoczenia lewicy nie będzie"". - Możemy co najwyżej mówić o kooperacji w wyborach samorządowych - mówił w ""Faktach po Faktach"" szef SLD.","Jarosław Kaczyński, Zbigniew Ziobro i Jarosław Gowin podpisali polityczne porozumienie. Prezes PiS podkreślił, że teraz prawica jest razem. - Razem zmienimy Polskę, razem zwyciężymy - zapewnił. Ten gest ma być początkiem wspólnej drogi po wyborcze zwycięstwo w samorządach, parlamencie i Pałacu Prezydenckim. - W polityce 2+2 nie zawsze równa się 4. Czasami mniej niż cztery - w ten sposób Leszek Miller odniósł się do politycznego porozumienia polityków prawicy. - Tutaj mamy jednego króla i dwóch giermków. Chociaż ciężar gatunkowy ministra Jarosława Gowina i Zbigniewa Ziobry nie jest ten sam. Oczywiście z korzyścią dla Gowina - dodał szef SLD. Miller podkreślił, że problemem ""zjednoczenia"" na prawicy jest fakt, że nie następuje ono na płaszczyźnie programowej. Jednocześnie zapewnił, że na lewicy takiej sytuacji nie możemy się spodziewać. - Zjednoczenia nie będzie dlatego, że to słowo sugeruje stworzenie z kilku partii jednej. Ani SLD, ani Twój Ruch tego nie zamierzają czynić. Możemy co najwyżej mówić o kooperacji w wyborach samorządowych - powiedział gość ""Faktów po Faktach"". Według szefa SLD podstawą jest znalezienie podobieństw programowych. - My ustaliliśmy, że najpierw nasi koledzy przeprowadzą analizę, czy udałoby się z programów tych 2 partii stworzyć jakieś minimum programowe i gdyby padła odpowiedź, że tak, to wtedy posuniemy się dalej, ale jeżeli padnie odpowiedź, że nie, to nie będziemy łączyć wody z ogniem. Wówczas obie partie pójdą do wyborów oddzielnie - dodał były premier w TVN24.",SLD i Twój Ruch - razem w wyborach samorządowych?,
"""Trzeba się ubezpieczać""","Mija właśnie piętnaście lat od legendarnej już wypowiedzi ówczesnego premiera Włodzimierza Cimoszewicza na temat przezorności. ""Trzeba się ubezpieczać, a ta prawda jest ciągle mało powszechna"" - te słowa wypowiedziane w czasie powodzi tysiąclecia wywołały powszechne oburzenie i rzeczywiście chwila na tak oczywistą refleksję była fatalna. Dziś warto jednak do niej wrócić, żeby zastanowić się, dlaczego piętnaście lat później prawda, że trzeba się ubezpieczać, ""ciągle jest mało powszechna"".",,Powódź nie nauczyła przezorności,
Biskup zawieszony za adopcję 26‑latki,Watykan zawiesił w obowiązkach 58-letniego biskupa Johna Thattungala z Indii za adopcję 26-letniej kobiety - potwierdził w sobotę wcześniejsze doniesienia płynące ze Stolicy Apostolskiej przedstawiciel Kościoła.,"Do czasu wyjaśnienia sprawy biskup Thattungal nie będzie mógł wykonywać władzy święceń, ani pełnić funkcji administracyjnych - poinformował wielebny Stephen Alathara, rzecznik rady biskupów w indyjskim stanie Kerala. Podkreślił on, że adopcja wzbudziła niepokój innych księży w diecezji 58-letniego duchownego, którzy domagają się jego rezygnacji. Według Alathara, postąpienie księdza budzi wątpliwości i emocje ponieważ adoptowana kobieta jest pełnoletnia. Tylko ojcowskie uczucia Co na to sam zainteresowany? Nie chciał wypowiadać się publicznie. Jedynie agencja w Kerali ujawniła, co na swoja obrone miał duchowny. - Mam tylko ojcowską miłość do kobiety, która ma duchową moc. Ten związek daje mi duchowe orzeźwienie - powiedział biskup Thattungal. Teraz sprawą adopcji zajmie się trzyosobowa grupa biskupów, która później przedłoży raport arcybiskupowi Danielowi Acharuparambili, przewodzącemu radzie biskupów w Kerali. Ten zaś pośle go później do Watykanu. Około 2,5 proc. mieszkańców Indii to chrześcijanie. Większość mieszkańców tego liczącego ponad 1,1 miliarda ludzi kraju stanowią hinduiści.",,
"""Opcja nuklearna"" wobec Polski? ""Albo to, albo nic""","Komisja Europejska rozmawia w środę o najnowszym kryzysie politycznym w Polsce. Według profesora prawa Laurenta Pecha z Uniwersytetu Middlesex w Londynie, urzędnicy nie będą mieli specjalnego wyboru i zainicjują działania zmierzające ku ukaraniu Polski. - Mogą zrobić albo to, albo nic - twierdzi specjalista. Jest jednak mało prawdopodobne, aby faktycznie Polska została obłożona sankcjami za działania rządu PiS.","- Można oczekiwać przedłożenia przez Komisję dokumentu wyjaśniającego, że istnieje wyraźne zagrożenie naruszenia przez Polskę wartości wyłożonych w art. 2 traktatu o Unii Europejskiej (o głównych wartościach UE, między innymi rządach prawa - red.) - stwierdził brytyjski ekspert w rozmowie z portalem EU Observer. Zdaniem profesora, stosowny dokument zostanie następnie przedstawiony do akceptacji Parlamentowi Europejskiemu. Później Rada Europejska, większością 4/5 głosów, da Polsce szansę odpowiedzenia na dokument Komisji Europejskiej. Dopiero później pojawi się kwestia tego, jak ewentualnie karać Warszawę. - Nie możemy nic nie robić - powiedziała EU Observer holenderska liberalna deputowana Sophie in't Veld. - Komisja ma obowiązek działać, nawet przy braku wsparcia Rady, podczas gdy dochodzi do wielkich i systematycznych problemów z rządami prawa w państwie członkowskim - dodała. Według niej, należy zacząć pracować nad skutecznym mechanizmem obrony demokracji i podstaw rządów prawa, ponieważ ten istniejący obecnie nie działa. Polska Agencja Prasowa twierdzi natomiast, powołując się na swoje źródła w Brukseli, że podczas środowych obrad KE ""raczej nie uruchomi wobec Polski art. 7. unijnego traktatu, czyli nie złoży wniosku do Rady UE o stwierdzenie zagrożenia dla praworządności w Polsce"".  Ostateczna decyzja na ten temat ma zapaść jednak dopiero w środę. - Jean-Claude Juncker (przewodniczący KE - red.) jest bardzo zaniepokojony wydarzeniami w Polsce - podkreślił rozmówca PAP. Dlatego właśnie przewodniczący zdecydował, by włączyć dyskusję o Polsce do programu posiedzenia komisarzy. Po środowej debacie stanowisko Komisji ma przedstawić dziennikarzom jej wiceszef Frans Timmermans, który odpowiada za relacjonowanie kwestii sytuacji w Polsce. W styczniu Komisja Europejska wszczęła wobec Polski procedurę w sprawie praworządności w związku z kryzysem wokół Trybunału Konstytucyjnego. W czerwcu wydała opinię krytyczną wobec polskich władz, a pod koniec lipca opublikowała rekomendacje, zalecając rządowi PiS m.in. opublikowanie wszystkich wyroków TK i zastosowanie się do nich. Polski rząd odpowiedział 27 października na te zalecenia, oświadczając, że są one niezasadne i nie widzi prawnych możliwości ich wdrożenia. Rekomendacje KE były drugim etapem procedury praworządności. Jeśli Komisja uzna, że odpowiedź polskiego rządu nie jest zadowalająca, mogłaby przejść do trzeciego etapu procedury, czyli uruchomienia artykułu 7. unijnego traktatu i skierowania wniosku do Rady UE o stwierdzenie zagrożenia dla praworządności w Polsce. Wniosek taki może zgłosić także Parlament Europejski. Artykuł 7., nazywany przez unijnych urzędników ""opcją nuklearną"", umożliwia w ostateczności nałożenie sankcji na kraj członkowski, w tym zawieszenie prawa głosu tego kraju. Wymaga to jednak jednomyślnego uznania przez przywódców państw unijnych (bez kraju, którego dotyczy problem), że zasady rządów prawa są naruszane. Premier Węgier, Wiktor Orban, zapowiadał jednak, że nie poprze takiego wniosku, więc perspektywa nałożenia kar na Polskę jest na razie mało realna. Autor: mk/adso / Źródło: EU Observer, PAP",Procedura ochrony państwa prawa w Unii Europejskiej,
Cudzoziemcy ewakuowani. Zginęła Szwedka,"Podczas starć w Abidżanie na Wybrzeżu Kości Słoniowej zginęła szwedzka pracownica ONZ - poinformował minister spraw zagranicznych Szwecji Carl Bildt. Sytuacja w Abidżanie jest bardzo niebezpieczna. Siły francuskie ewakuowały około 500 cudzoziemców do swojej bazy wojskowej, by zapewnić im większe bezpieczeństwo.","30-letnia Szwedka najprawdopodobniej stała się przypadkową ofiarą strzelaniny, do której doszło w czwartek. Znajdowała się w swoim mieszkaniu, kiedy trafiła ją zbłąkana kula. Cudzoziemcy trafili do bazy wojskowej Granice zamknięte. Szykują się do ostatecznego starcia Największe miasto... czytaj dalej » Abidżan jest otoczony przez zwolenników Alassane Ouattary, uznawanego przez społeczność międzynarodową za prezydenta Wybrzeża Kości Słoniowej. Chcą położyć kres rządom Laurenta Gbagbo. Sytuacja w mieście jest napięta. W piątek słychać było strzały. W czwartek wieczorem zamknięto lądowe, powietrze i morskie granice państwa Francuzi zdecydowali o ewakuacji grupy około 500 cudzoziemców, w tym ok. 150 samych Francuzów, do swojej bazy wojskowej. Poinformował o tym rzecznik francuskich sił bezpieczeństwa Thierry Burkhard. - Mamy lukę w bezpieczeństwie, po ulicach grasują rebeliantów. Cudzoziemcy zostali zabrani do bazy w czwartek w nocy - powiedział. Zapewnił, że nie ma planu ewakuacji Francuzów do ojczyzny. - Nie mamy dowodów na to, że obywatele francuscy są celem zamachów - powiedział. Niepokoje w kraju ""Game over Gbagbo"" Już tylko godziny... czytaj dalej » Wbrew naciskom społeczności międzynarodowej, która poparła Ouattarę, Gbagbo twierdzi, że to on jest prawowitym prezydentem kraju, i nie chce opuścić pałacu prezydenckiego. Spór przerodził się w krwawe starcia uliczne zwolenników obu polityków. ONZ szacuje, że w wyniku kryzysu powyborczego i walk zginęło co najmniej 460 osób, a blisko milion musiało zmienić miejsce zamieszkania. Według rezultatów listopadowych wyborów uznanych przez ONZ, Ouattara zwyciężył, uzyskując 54 proc. głosów.",,
"""Zrezygnowałem z pieniędzy publicznych"". Jednak pensję z Sejmu pobiera","Poseł Prawa i Sprawiedliwości Dominik Tarczyński kilka razy publicznie podkreślał, że nie pobiera publicznych pieniędzy. Co innego pokazuje jego oświadczenie majątkowe. Również według informacji z Kancelarii Sejmu polityk regularnie pobiera pensję parlamentarzysty.","""Nie jestem 'posłem zawodowym'. Zrezygnowałem z pieniędzy publicznych. Nie pobieram. Mam swoją firmę"" - ogłosił na Twitterze 15 stycznia poseł PiS Dominik Tarczyński.  Słowa te polityk partii rządzącej powtórzył na Twitterze 5 kwietnia, kiedy komentował w internecie wypowiedź Stefana Niesiołowskiego, posła klubu Polskiego Stronnictwa Ludowego - Unii Europejskich Demokratów na temat zarobków posłów. ""Pośle Niesiołowski który sprzedałeś jak mięczak do SB swoją własną narzeczoną w trakcie przesłuchania - nie jesteś w stanie mnie obrazić. Nie jestem posłem zawodowym, zrezygnowałem z pieniędzy publicznych. A ty jesteś żałosnym zerem"" - napisał wówczas Tarczyński.  Jednak złożone pod koniec kwietnia oświadczenie majątkowe za ubiegły rok pokazuje, że polityk Prawa i Sprawiedliwości pobiera z Sejmu pieniądze. Z tytułu uposażenia wykazał przychód w wysokości 141 967 złotych. Poseł za 2017 rok otrzymał 33 004 złote diety parlamentarzysty. Na pozostały przychód posła składają się także wynajem domu (8 750 złotych) oraz prawa autorskie (91 247 złotych). ZOBACZ OŚWIADCZENIE MAJĄTKOWE POSŁA TARCZYŃSKIEGO",,
"Hezbollah o ""ataku odwetowym"" na Izrael. Ma być zaskoczeniem","Hezbollah zapowiedział, że przeprowadzi niezapowiedziany atak odwetowy na Izrael. Ma to być odpowiedź na incydent z izraelskimi dronami w Bejrucie. Wiceszef ugrupowania Naim Kassem uważa jednak, że nowa wojna Hezbollahu z Izraelem jest mało prawdopodobna.","- Odrzucam (sugestie), że jest atmosfera wojny. To atmosfera odpowiedzi na atak - powiedział Kassem w wywiadzie wyemitowanym we wtorek wieczorem przez arabskojęzyczny kanał rosyjskiej telewizji RT.

- O wszystkim zadecydujemy w swoim czasie - powiedział wiceszef Hezbollahu, dodając, że nie poda szczegółów, ponieważ chce, by atak był zaskoczeniem. Według dwóch bliskich Hezbollahowi źródeł agencji Reutera organizacja przygotowuje ""uderzenie"" odwetowe na Izrael. W niedzielę przywódca Hezbollahu Hasan Nasrallah oskarżył Izrael o przeprowadzenie dzień wcześniej ataku przy użyciu dwóch dronów, do których kraj ten się nie przyznaje. - Mówię dziś izraelskiej armii na granicy: stójcie w pełnej gotowości. Czekajcie na nas jeden, dwa, trzy, cztery dni - mówił Nasrallah. W odpowiedzi premier Izraela Benjamin Netanjahu poradził mu, by się ""uspokoił"". - Izrael wie, jak się bronić i odpłacać swoim wrogom - ostrzegł.

W ataku, o którym mówił Nasrallah, jeden dron spadł, a drugi eksplodował w centrum medialnym Hezbollahu na południu Bejrutu. Nie było ofiar w ludziach, ale wybuch spowodował straty materialne w budynku. Hezbollah informował później, że w rozbitym dronie znajdowało się pięć kilogramów ładunków wybuchowych.

W 2006 roku libański Hezbollah, który jest wspierany przez Iran, toczył miesięczną wojnę przeciwko Izraelowi. Autor: momo//kg / Źródło: PAP",,
USA zestrzelą satelitę szpiegowskiego,Prezydent USA George W. Bush nakazał w czwartek swym wojskowym zestrzelenie amerykańskiego satelity szpiegowskiego za pomocą pocisku odpalonego z okrętu wojennego.,"USA wykorzysta rakietę taktyczną, która ma trafić w sputnik zanim ten wejdzie w atmosferę ziemską. Nie wiadomo jeszcze, kiedy operacja się rozpocznie. Zepsuty aparat szpiegowski zacznie wchodzić w atmosferę prawdopodobnie w pierwszym tygodniu marca. Ważący około 2 ton satelita oznaczony kodem US193 trafił na orbitę w grudniu 2006 roku. Wkrótce jednak doszło do awarii jego komputera i stracono nad nim kontrolę. Według Associated Press na satelicie są tajne urządzenia (CZYTAJ WIĘCEJ). Znajduje się tam także około 500 kilogramów hydrazyny, silnie trującego i łatwopalnego związku wykorzystywanego jako paliwo kosmiczne. Niekontrolowany powrót aparatu na Ziemię grozi silną eksplozją. - Prezydent nakazał Ministerstwu Obrony przystąpienie do przechwycenia - poinformował jeden z doradców ds. bezpieczeństwa narodowego James Jeffries. Tłumaczył, że decyzję podjęto, by zredukować zagrożenie dla ludzi.",,
"Kaczyński mówi o puczu. ""To tak, jakby podpalający stawał się strażakiem""","- Pucz robią ci, którzy łamią konstytucję, łamią prawo, zwalniają generałów w polskim wojsku i obsadzają ""misiewiczami"" spółki skarbu państwa. Przywódcą tego puczu jest tak naprawdę Jarosław Kaczyński - powiedział w ""Kropce nad i"" Ryszard Petru. Poinformował, że ma ""przygotowany wniosek o samorozwiązanie Sejmu"".","Od 16 grudnia w sali plenarnej Sejmu przebywają posłowie opozycji, którzy rozpoczęli wtedy protest przeciwko wykluczeniu z obrad posła PO Michała Szczerby i proponowanym zmianom w zasadach pracy dziennikarzy sejmowych. Marszałek Sejmu Marek Kuchciński wznowił obrady w Sali Kolumnowej, gdzie przeprowadzono głosowania m.in. nad ustawą budżetową Opozycja uważa, że głosowania te  były nielegalne, m.in. z powodu domniemanego braku kworum. W wywiadzie dla tygodnika ""wSieci"" prezes PiS Jarosław Kaczyński nazwał te wydarzenia próbą puczu. - Pucz robią ci, którzy łamią konstytucję, łamią prawo, zwalniają generałów w polskim wojsku i obsadzają ""misiewiczami"" spółki skarbu państwa - skomentował w ""Kropce nad i"" tę wypowiedź Ryszard Petru. - Przywódcą tego puczu jest tak naprawdę Jarosław Kaczyński. To jest tak, jakby podpalający nagle stawał się strażakiem - dodał. Zdaniem Kaczyńskiego okupacja sali plenarnej została zaplanowana i przygotowana, o czym w opinii prezesa PiS mają świadczyć m.in. zamówione wcześniej kanapki. - Jeżeli z kanapek ma wynikać cały pucz, to chciałem tylko przypomnieć, że zamówił je marszałek (Marek) Kuchciński. Byłem na tym Konwencie Seniorów, gdzie je zamawiał po to, żeby obrady Sejmu przebiegały szybciej - wyjaśniał przewodniczący Nowoczesnej. - To jest ktoś, kto podpala polski fundament, a potem mówi, że jest strażakiem - powiedział o Kaczyńskim Petru. Lider Nowoczesnej tłumaczył, że protestujący na sali plenarnej posłowie chcą ""doprowadzić do sytuacji przestrzegania prawa"". - Jesteśmy na tej sali, bo zostało złamane prawo; obrady zostały przeniesione do innej sali, gdzie nie wiadomo, ilu posłów głosowało, czy było kworum; nie dochowano należytej staranności; budżet, według naszej wiedzy, nie został przyjęty, a posiedzenie Sejmu nie zostało przerwane - wyliczał Petru. Jak dodał, jedynym sposobem na wyjście z obecnej sytuacji jest powrót do piątkowego posiedzenia i ponowna dyskusja o ustawie budżetowej. Zapytany o to, czy Nowoczesna będzie chciała złożyć wniosek o samorozwiązanie Sejmu, Petru tłumaczył, że jeśli posłowie opozycji będą zajmować jedną salę, a parlamentarzyści PiS inną, doprowadzi to do sytuacji, w której funkcjonować będą dwa parlamenty. - Tak się przecież nie da funkcjonować w dłuższym okresie czasu - zauważył. - Jeżeli wszystko będzie przegłosowywane w ten sposób, że nie wiadomo, kto głosuje i za czym, nie ma żadnej dyskusji, to jest koniec demokracji i parlamentaryzmu - powiedział, dodając, że jedynym rozwiązaniem byłoby wtedy skrócenie kadencji Sejmu. - Mam oczywiście świadomość, że do tego potrzebny jest głos PiS - podkreślił. - Skoro Kaczyński jest tak przekonany, że ma 50 proc. (poparcia - red.), to niech zagłosuje - dodał. - Uważam, że (Jarosław Kaczyński) jest skłonny zrobić rzeczy nieprzewidywalne. Uważam, że jest groźny dla Polski, ale też wiem o tym, że może w pewnym momencie zagrać va banque i zagłosować za wcześniejszymi wyborami - ocenił Petru. Jak przyznał, ma przygotowany wniosek o samorozwiązanie Sejmu. Nie wykluczył, że Nowoczesna złoży go, ""kiedy nie będzie można normalnie funkcjonować w parlamencie"". Dodał, że rozważanych jest kilka wariantów działań opozycji, jednak zastrzegł, iż nie może zdradzić szczegółów. ZOBACZ CAŁY PROGRAM",,
"Gilowska nie, Rostowski nie. Kto jeśli nie oni?","Debata o finansach publicznych to temat, który rozpala wszystkie partie polityczne. PO i PiS w tym starciu widziałyby odpowiednio Jacka Rostowskiego i Zytę Gilowską. Do niego jednak najwyraźniej nie dojdzie. Kto mógłby wystąpić w zamian? Przeglądamy partyjne ławki rezerwowych.","W środę Zyta Gilowska przekreśliła możliwość swojego udziału w przedwyborczym starciu oświadczając, że jako członek Rady Polityki Pieniężnej w debatach udziału nie weźmie. Wcześniej jednak mówiła o wspieraniu Jarosława Kaczyńskiego. W czwartek okazało się, że debata byłaby możliwa, ale jedynie w wersji akademickiej. Na taką nie ma jednak czasu minister finansów Jacek Rostowski. - Trudno sobie wyobrazić, że taki dyskurs naprawdę byłby apolityczny - powiedział minister. Krótka ławka Rostowski odpowiada Gilowskiej: nie czas na takie debaty Jacek Rostowski... czytaj dalej »Skoro główni eksperci ekonomiczni PO i PiS mogą nie spotkać się na debacie, reporter TVN24 sprawdził kto mógłby. PJN do debaty o finansach państwa wystawiłby Pawła Poncyljusza, którego przygotowanie do pełnienia tak ważnej funkcji to policealne studium ekonomiczne i praca w charakterze księgowego. SLD oddelegować może Marka Wikińskiego - absolwenta ekonomii w Wyższej Szkole Inżynierskiej w Radomiu i prawa w Białymstoku. Z PSL chętny do debaty jest Janusz Piechociński, który skończył SGPiS w Warszawie, a na uczelni zajmował się historią gospodarczą i społeczną. Eurostopy bez zmian Europejski Bank... czytaj dalej » PO niechętnie mówi o następcach Jacka Rostowskiego, ale dopytywana Małgorzata Kidawa-Błońska wymienia Krystynę Skowrońską i Sławomira Neumanna. Skowrońska z wykształcenia jest prawnikiem i zajmowała się bankowością spółdzielczą. Neumann jest ekonomistą i był dyrektorem oddziału banku w Starogardzie Gdańskim. Więcej o wyborach czytaj w raporcie ""Czas decyzji""",Krótka ławka partyjnych ekspertów,
"Szczyt siódemki. ""Popieramy wspólną europejską politykę w sprawie migracji""","Przywódcy siedmiu państw południowej Europy: Włoch, Hiszpanii, Francji, Portugalii, Malty, Grecji i Cypru opowiedzieli się za jednolitą polityką Unii Europejskiej w sprawie migracji. Stwierdza to dokument ogłoszony w środę w Rzymie, gdzie odbył się szczyt siódemki.","""Państwa południa Europy popierają wspólną politykę europejską w sprawie migracji, by zapobiegać nielegalnemu napływowi i reagować na przyczyny, leżące u podstaw masowych migracji, we współpracy z krajami pochodzenia i tranzytu"" - głosi dokument końcowy szczytu, zorganizowanego po raz czwarty. Opowiedziano się w nim za pełnym wcieleniem w życie porozumień zawartych z krajami afrykańskimi i umowy Unii Europejskiej z Turcją.

Podkreślono ponadto: ""Wobec konkretnych sukcesów z ostatnich miesięcy na zewnętrznym froncie migracji, należy kontynuować odpowiednie finansowanie istniejących narzędzi"".

Liderzy siedmiu krajów zwrócili uwagę na pilną potrzebę nowego systemu udzielania azylu europejskiego, ""opartego na prawdziwym poszanowaniu zasad odpowiedzialności i solidarności, szczególnie wobec krajów leżących na pierwszej linii"" migracji. W wydanym komunikacie przedstawiono propozycję zorganizowania na wiosnę w całej Unii Europejskiej konsultacji na temat przyszłości Unii Europejskiej. Z inicjatywą tą wystąpił prezydent Francji Emmanuel Macron. Uczestnicy szczytu opowiedzieli się za ponadnarodowymi listami wyborczymi do Parlamentu Europejskiego. W ten sposób, zdaniem prezydentów i premierów krajów leżących nad Morzem Śródziemnym, można ""umocnić demokratyczny wymiar Unii"".

Migracja - podkreśla się - zdominowała rozmowy premierów Włoch Paolo Gentiloniego, Grecji Aleksisa Ciprasa, Hiszpanii Mariano Rajoya, Malty Josepha Muscata i Portugalii Antonio Costy oraz prezydentów Francji Emmanuela Macrona i Cypru Nikosa Anastasiadisa w Wiecznym Mieście.

Macron powiedział dziennikarzom po obradach, że w ich trakcie wyrażono zbieżne poglądy na temat migracji. - Należy wzmocnić solidarność, by chronić granice i lepiej zarządzać napływem migrantów - podkreślił. Prezydent Francji mówił też o potrzebie większej solidarności europejskiej w tej kwestii.

Premier Gentiloni oświadczył zaś, że należy podjąć wysiłki na rzecz ""większej europejskiej spójności"" i ""zniesienia różnic między północą a południem Europy, wschodem i zachodem"".

Premier Rajoy mówił na konferencji prasowej po obradach: - Migracje są najważniejszym tematem, z jakim Unia Europejska zmierzy si�� w najbliższych latach, musząc chronić swoje granice. 

- Lecz w tej sprawie żaden kraj europejski nie może nic zrobić sam - dodał szef hiszpańskiego rządu. Autor: kg / Źródło: PAP",,
Ziobro i Karczewski pojawili się w siedzibie PiS,"Jeżeli ten rząd ma kontynuować swoje reformy, wszyscy musimy się o krok cofnąć - powiedział w ""Faktach po Faktach"" Jarosław Gowin, szef Porozumienia, które jest częścią obozu Zjednoczonej Prawicy. Komentował w ten sposób pogłoski o tym, że Zbigniew Ziobro, prezes Solidarnej Polski - drugiego z ugrupowań koalicyjnych, próbuje zablokować kandydaturę Mateusza Morawieckiego na premiera.","W wyniku niedzielnych wyborów parlamentarnych Zjednoczona Prawica - której kandydaci startowali z list Prawa i Sprawiedliwości - uzyskała w nowo wybranym Sejmie 235 mandatów. Solidarna Polska Zbigniewa Ziobry wprowadziła 17 posłów, a Porozumienie Jarosława Gowina – 18. Bez tych 35 parlamentarzystów PiS nie miałoby większości w Izbie. Większość pozwalająca na utworzenie rządu to 231 głosów. Ziobro i Karczewski pojawili się w siedzibie PiS We wtorek po... czytaj dalej »W poprzedniej kadencji Solidarna Polska i Porozumienie miały w Sejmie odpowiednio 8 i 12 przedstawicieli. Jak twierdzą komentatorzy, w ślad za wzmocnieniem tych frakcji pójdzie zapewne wzrost pozycji Gowina i Ziobry w strukturach władzy. Z nieoficjalnych informacji wynika, że Ziobro ma naciskać na władze PiS o zmianę kandydata na premiera. Eurodeputowany PiS Patryk Jaki, członek Solidarnej Polski i bliski współpracownik Ziobry, w rozmowie z dziennikarzem TVN24, mówił, że ""na pewno potrzebne są zmiany"". Dopytywany, czy Morawiecki powinien być dalej premierem, odparł: - Potrzebna jest rozmowa na ten temat, ale najpierw w gronie koalicyjnym. Jarosław Gowin w ""Faktach po Faktach"" powiedział, że premierem nowego rządu powinien zostać Morawiecki i ""sprawa jest poza dyskusją"". - Tego kandydata wskazała główna partia naszego obozu, czyli Prawo i Sprawiedliwość. Porozumienie formalnie poparło kandydaturę Morawieckiego - dodał wicepremier. Dopytywany o doniesienia, że Ziobro stawia warunek zmiany premiera, Gowin odparł: - Na razie to są tylko spekulacje. Rozmawiałem z przedstawicielami Solidarnej Polski. Jeżeli ten rząd ma kontynuować swoje reformy, wszyscy musimy się o krok cofnąć. - Na razie to są domniemania dziennikarzy, że pan minister Ziobro próbuje zablokować kandydaturę Mateusza Morawieckiego - podkreślił Gowin. Gowin powiedział, że ""nie da się powołać rządu Zjednoczonej Prawicy bez Solidarnej Polski"". - Nie da się go też powołać bez Porozumienia. My mamy w tej sprawie stuprocentowo wspólne stanowisko z Prawem i Sprawiedliwością - mówił gość ""Faktów po Faktach"". Przyznał, że ""nie wyobraża sobie"" rządu Zjednoczonej Prawicy z innym premierem niż Morawiecki. - To by otwarło negocjacje dotyczące wszystkich innych pól w obrębie Zjednoczonej Prawicy. Przez cztery lata współpracowaliśmy naprawdę solidarnie. Teraz się zmieniły proporcje, bo i ja jestem mocniejszy, i minister Ziobro jest mocniejszy. Ale uważam, że trzeba trzymać się dawnych reguł solidarnej współpracy - zaznaczył Gowin. Prawie dwa razy więcej ludzi Gowina i Ziobry w Sejmie. Będą mogli ""stawiać warunki"" PiS Pozycja Jarosława... czytaj dalej »Prezes Porozumienia był też pytany, czy Zbigniew Ziobro powinien zostać wicepremierem w nowym rządzie. - To jest kwestia do negocjacji między Prawem i Sprawiedliwością i Solidarną Polską. My na pewno nie będziemy temu przeciwni. Skoro ja, jako lider jednej z dwóch mniejszych partii obozu rządowego, jestem wicepremierem, nie byłoby rzeczą zaskakującą, że wicepremierem by był Zbigniew Ziobro - odpowiedział Gowin. Dopytywany, czy Ziobro zasłużył na stanowisko wiceszefa rządu, Gowin ocenił, że w wyborach minister sprawiedliwości ""osiągnął znakomity wynik"". Gość ""Faktów po Faktach"" powiedział, że ""jedna rzecz jest dla niego bezdyskusyjna"". - Skoro Porozumienie osiągnęło tak duże poparcie w tych wyborach, to w tych obszarach, za które my odpowiadamy, musi być kontynuacja. Czy kontynuacja personalna, to to jest sprawa drugorzędna, programowa musi być na pewno - podkreślił. - Ja mam apetyt programowy - tak Gowin, który jest ministrem nauki i szkolnictwa wyższego, odpowiedział na pytanie, czy ""ma apetyt"" na jakiś inny resort.",,
"Ekshumacja ofiary katastrofy smoleńskiej 
z Powązek. Prokuratura nie ujawnia nazwiska","Z grobu na warszawskich Powązkach ekshumowano kolejną, 27. ofiarę katastrofy smoleńskiej - poinformowała rzeczniczka Prokuratury Krajowej Ewa Bialik. Ze względu na wolę rodziny nie ujawniono, o czyj grób chodzi.","Ekshumowane w czwartek ciało zostanie przewiezione do Zakładu Medycyny Sądowej w Warszawie - wyjaśnia prokurator Bialik. Na początku kwietnia ubiegłego roku śledztwo smoleńskie od zlikwidowanej prokuratury wojskowej przejęła Prokuratura Krajowa. Już w czerwcu prokuratorzy poinformowali, że konieczne jest przeprowadzenie ekshumacji 83 ofiar katastrofy (wcześniej, w latach 2011-12, przeprowadzono dziewięć ekshumacji, cztery osoby zostały skremowane). Decyzję tę uzasadniano zarówno błędami w rosyjskiej dokumentacji medycznej, jak i brakiem dokumentacji fotograficznej oraz tym, że Rosja nie zgodziła się na przesłuchanie rosyjskich biegłych, którzy na miejscu przeprowadzali sekcję zwłok. Ekshumacje rozpoczęły się w połowie listopada 2016 roku. Pierwszych ekshumowano Lecha i Marię Kaczyńskich. Do końca grudnia ubiegłego roku ekshumowano w sumie 11 osób, choć planowano początkowo 10. Wynikało to z wykrycia jednej zamiany ciał - podsekretarza stanu w Kancelarii Prezydenta Lecha Kaczyńskiego Mariusza Handzlika i prezesa PKOl Piotra Nurowskiego. Po dwóch miesiącach przerwy w marcu 2017 roku ruszył kolejny etap ekshumacji. W marcu ekshumowano sześć, a w kwietniu cztery ciała. W maju - pięć.

Prokuratura nie ujawnia żadnych szczegółów, a rodziny coraz częściej zwracają się z prośbą o nieujawnianie danych ekshumowanych osób.

Na początku kwietnia poinformowano, że w trakcie przeprowadzanych od listopada ekshumacji stwierdzono dwa przypadki zamiany ciał, a w pięciu trumnach znaleziono szczątki innych osób. W ostatnich dniach Prokuratura Krajowa potwierdziła medialne doniesienia, że w trumnie generała Bronisława Kwiatkowskiego i generała Włodzimierza Potasińskiego znajdowały się szczątki innych ofiar katastrofy. Podczas każdej ekshumacji sprawdzana jest nie tylko tożsamość ofiary katastrofy. Biegli przeprowadzają sekcje zwłok, tomografie, pobierają próbki do badań DNA, histopatologicznych, toksykologicznych i fizykochemicznych.

Prokuratorzy chcą do końca roku przeprowadzić jeszcze 30 ekshumacji. Kolejne 26 zaplanowano na 2018 rok. Zespół prokuratorów Prokuratury Krajowej prowadzi śledztwo w sprawie nieprzeprowadzenia sekcji zwłok ofiar katastrofy smoleńskiej. Na 5 lipca na przesłuchanie w charakterze świadka został wezwany szef Rady Europejskiej, były premier Donald Tusk. W tej sprawie przesłuchani zostali też były minister MSZ Radosław Sikorski i były premier, była minister zdrowia Ewa Kopacz.

Decyzje o ekshumacjach spotkały się ze sprzeciwem części rodzin ofiar. Do Prokuratury Krajowej wpłynęły zażalenia, skargi i wnioski o uchylenie postanowień w sprawie ekshumacji. Prokuratura od początku stoi jednak na stanowisku, że przepisy Kodeksu postępowania karnego nie przewidują możliwości złożenia zażalenia na decyzję o ekshumacjach. Ponadto w październiku 2016 roku ponad 200 osób, członków rodzin 17 ofiar, zaapelowało w liście otwartym o powstrzymanie ekshumacji ich bliskich. Autor: ar//now/jb / Źródło: PAP",,
Rzucił butelką w policjanta podczas G20. Skazany na trzy i pół roku więzienia,"Sąd w Hamburgu skazał we wtorek na trzy i pół roku więzienia mężczyznę, który rzucił w policjantów butelką podczas zamieszek, do których doszło w tym mieście w lipcu 2017 roku w czasie szczytu G20. Rannych zostało wówczas prawie 500 policjantów.","Agencja dpa podkreśla, że jest to najwyższa kara, jaką wymierzono w związku z tamtymi zamieszkami. Skazany 28-letni Niemiec odtłukł dno butelki po piwie, po czym rzucił butelką, lekko raniąc jednego z policjantów w rękę. Sąd uznał, że mężczyzna, który w przeszłości popadał już w konflikty z prawem, dopuścił się ciężkiego uszkodzenia ciała i naruszenia spokoju publicznego. Określając wymiar kary, sąd wyszedł ponad postulat prokuratury, która domagała się dwóch lat i 10 miesięcy pozbawienia wolności. Obrońca oskarżonego wnioskował o uniewinnienie, wskazując na rzekome rozbieżności w zeznaniach funkcjonariuszy policji. W trakcie zamieszek wywołanych przez lewicowych ekstremistów podczas obrad G20 w Hamburgu rannych zostało prawie 500 policjantów. Demonstranci demolowali sklepy i inne lokale użyteczności publicznej. Zatrzymano 186 osób, w tym 54 cudzoziemców. Autor: mm//kg / Źródło: PAP",,
Uratował na morzu 234 osoby. Kapitan statku usłyszał zarzuty,"Claus-Peter Reisch, kapitan statku Lifeline, który zawinął na Maltę z imigrantami uratowanymi u wybrzeży Libii, stanął w poniedziałek przed maltańskim sądem. Zarzucono mu między innymi nielegalne wpłynięcie na wody maltańskie. Reich nie przyznał się do winy.","Statek Lifeline prywatnej niemieckiej organizacji Mission Lifeline w środę zawinął do maltańskiego portu, aby po sześciu dniach oczekiwania na pozwolenie mogło wreszcie zejść na ląd 234 imigrantów uratowanych u wybrzeży Libii. Kapitan Reisch, obywatel Niemiec, został w poniedziałek zwolniony za kaucją w wysokości 10 tys. euro. Nie wolno mu opuszczać Malty, musiał oddać paszport, zabroniono mu zakwaterowania się na Lifeline. Proces ma zostać wznowiony w czwartek. Reisch podkreśla fakt uratowania 234 osób i nie poczuwa się do winy - informuje w oświadczeniu organizacja Mission Lifeline. Unia Europejska zarzuca kapitanowi - jak podkreśla agencja dpa - kierowanie się motywami politycznymi, skutkujące narażeniem życia uchodźców na Morzu Śródziemnym. Po uratowaniu migrantów u wybrzeży Libii statek Lifeline przez prawie tydzień nie mógł uzyskać zgody na zawinięcie do jakiegokolwiek portu. Ostatecznie zgodę wydała Valletta, ale władze maltańskie zarzuciły organizacji Mission Lifeline, że jej statek nie był odpowiednio zarejestrowany oraz że kapitan Reisch zignorował polecenie włoskich władz, by ratowanie uchodźców pozostawić libijskiej straży przybrzeżnej. Dpa odnotowuje również, że według rządu Holandii statek Lifeline nie powinien pływać pod banderą holenderską, nie jest bowiem wpisany do holenderskiego rejestru statków, lecz jedynie do rejestru jednego ze związków sportów wodnych. Przed maltańskim sądem okazało się ponadto - jak pisze dpa - że patent, który ma Reisch, zezwala mu jedynie na żeglugę przybrzeżną (na obszarze w odległości do 30 mil morskich od wybrzeża). Agencja Associated Press odnotowuje, że maltańska prokuratura wystąpiła do sądu z wnioskiem o konfiskatę Lifeline. AP pisze, że Malta, podobnie jak Włochy, zdecydowanie sprzeciwia się operacjom prywatnych statków ratujących uchodźców na Morzu Śródziemnym. Obrońca kapitana, Cedric Mifsud powiedział dziennikarzom, że jego klient i organizacja Mission Lifeline wydają się być kozłem ofiarnym sporów między krajami Unii Europejskiej o to, jak zapanować nad docieraniem migrantów do południowych wybrzeży Europy. Mifsud podejrzewa, że Malta wykorzystuje sprawę statku Lifeline do politycznego przesłania mówiącego, że zewnętrzne granice UE trzeba zamknąć i że Unia nie będzie tolerowała ratowania uchodźców na morzu przez organizacje pozarządowe. AP zwraca uwagę, że nowy włoski minister spraw wewnętrznych Matteo Salvini, który jest też wicepremierem i stoi na czele antyimigranckiej, prawicowej Ligi, zapowiedział już, że nie pozwoli na zawijanie do włoskich portów statkom organizacji pozarządowych zajmujących się ratowaniem uchodźców. Autor: mm/tr / Źródło: PAP",,
Drugi Tu-154 nie zostanie sprzedany,"Tu-154 o numerze bocznym 102 nie zostanie sprzedany do końca trwania śledztwa w sprawie katastrofy smoleńskiej - oświadczył minister obrony Tomasz Siemioniak po spotkaniu z prokuratorem generalnym Andrzejem Seremetem. Minister dodał, że przygotowania do sprzedaży zostaną wznowione, ""kiedy prokuratura poinformuje, że śledztwo zostało zakończone"".","Po katastrofie smoleńskiej uznano, że dalsze utrzymywanie jedynego Tu-154 o numerze bocznym 102 przez siły zbrojne jest nieopłacalne. Maszynę przekazano Agencji Mienia Wojskowego. Miała zostać sprzedana, ale na planach się skończyło. Pod koniec ubiegłego roku prokuratura prowadząca śledztwo w sprawie katastrofy poinformowała, że biegli chcą jeszcze korzystać z samolotu przy badaniach. Od tamtej pory samolot pozostaje do ich dyspozycji. Jest gotowy do sprzedażyRosjanie badają szczątki TU-154 ukryte w szopach Komitet Śledczy... czytaj dalej » - Jesteśmy na etapie przygotowywania oferty handlowej, czekamy na zielone światło od MON - powiedziała pod koniec kwietnia rzeczniczka AMW Małgorzata Golińska. W kwietniu MON przewidywało, że wystawienie samolotu na sprzedaż będzie możliwe jeszcze w pierwszym półroczu. Wiceminister Marcin Idzik zwracał uwagę, że utrzymywanie samolotu, by udostępniać go biegłym, wymaga bieżącej obsługi maszyny, a piloci muszą ćwiczyć na symulatorach, co wiąże się z kosztami. Nie jest niezbędnyŚledztwo smoleńskie to ""błędy, zaniechania i manipulacje"" Politycy PiS... czytaj dalej » 36. specjalny pułk lotnictwa transportowego został rozwiązany z początkiem tego roku. Powołana na jego miejsce jednostka posiada tylko śmigłowce. Do obsługi dalszych podróży uprawnione kancelarie korzystają z dwóch samolotów wyczarterowanych od PLL LOT, lotów rejsowych i - w razie wizyt np. w Afganistanie - z wojskowych samolotów transportowych. Może latać dalej Specpułk dysponował dwoma samolotami Tu-154M Lux. Jeden z nich, z prezydentem Lechem Kaczyńskim i towarzyszącą mu delegacją, rozbił się 10 kwietnia 2010 r. pod Smoleńskiem. Drugi, o numerze bocznym 102, przechodził wtedy w Rosji gruntowny remont, m.in. kadłuba i silników. Maszyna, wyprodukowana w 1990 r., wróciła z remontu w Samarze we wrześniu 2010 r., a jej resurs przedłużono o kolejnych sześć lat. W ubiegłym roku samolot wykorzystywali do eksperymentów procesowych eksperci z komisji Jerzego Millera badający katastrofę.",Lot szkoleniowy samolotu Tu-154,
Polityczny język w kampanii,"Retoryka w kampanii jest bardzo ważna, a ponieważ to wybory do Parlamentu Europejskiego, wśród największych ugrupowań politycznych trudno znaleźć eurosceptyków, choć wcześniej negatywnych głosów o Unii Europejskiej nie brakowało.",Źródło: tvn24,,
"""PiS już szuka haków na Donalda Tuska""","- W poparciu Donalda Tuska dla Komorowskiego nie było niczego niestosownego. Myślę, że tak oceni to Europejska Rzecznik Praw Obywatelskich. Tusk wzmacnia pozycję międzynarodową Polski. Atakowanie go, to działanie wbrew interesom Polski - powiedział w „Kropce nad i” Roman Giertych odnosząc się do skargi złożonej na byłego premiera przez PiS. Były wicepremier oceniał także szanse inicjatyw Pawła Kukiza i Ryszarda Petru.",Źródło: tvn24,,
"""Determinacja Ukraińców zasługuje na szacunek"". Polska zwiększy pomoc?","W czasie sejmowego wystąpienia Grzegorz Schetyna poinformował, że w przyszłym roku Polska chce zwiększyć środki na pomoc dla Ukrainy. Jak powiedział, ma to być suma większa niż 21 mln zł. Szef polskiej dyplomacji przedstawił w czwartek w Sejmie priorytety polskiej polityki zagranicznej.","Prezydent zadowolony ze Schetyny: ważne wątki bezpieczeństwa i USA Zdaniem... czytaj dalej »Grzegorz Schetyna będzie w czwartek o 20:00 gościem ""Kropki nad i"" Przemawiając w Sejmie, Schetyna pogratulował społeczeństwu ukraińskiemu wyniku wyborów parlamentarnych, które - jak mówił - ""potwierdziły znaczenie orientacji europejskiej i reformatorskiej oraz marginalizację radykałów i ekstremistów"".- Determinacja Ukraińców, by wbrew wszystkim przeciwnościom utrzymać wybrany kierunek, zasługuje na szczególny szacunek - ocenił szef MSZ. Zaznaczył, że w interesie Polski leży transformacja Ukrainy w państwo nowoczesne i stabilne, oparte na rządach prawa, uczestniczące we współpracy europejskiej. ""Za sprawą Rosji zakwestionowany został ład w Europie"" - Dzisiejsza... czytaj dalej »- Nasze stanowisko w sprawie bezwzględnego poszanowania niepodległości i integralności terytorialnej Ukrainy pozostaje niezmienne i zdecydowane - zadeklarował szef MSZ.Zapewnił, że Ukraina należy do priorytetowych obszarów polskiej pomocy rozwojowej i humanitarnej. Przedstawił dane, z których wynika, że w 2014 r. polska pomoc dla Ukrainy wyniosła 21 mln zł.- W przyszłym roku nie tylko nie zamierzamy zmniejszać środków na pomoc dla Ukrainy, ale aktywnie szukamy sposobów na ich zwiększenie. Dużo zależy także od potrzeb zgłaszanych przez partnerów ukraińskich. Zrobię wszystko, by na dobre projekty nie zabrakło pieniędzy - zadeklarował Schetyna.Dodał, że Polska sprzeciwia się próbom zmiany umowy stowarzyszeniowej między Ukrainą a UE ""wbrew woli jej sygnatariuszy"". Według szefa MSZ szczyt Partnerstwa Wschodniego w Rydze w maju 2015 roku powinien potwierdzić wsparcie Unii Europejskiej dla Ukrainy, Gruzji i Mołdawii. Zobacz, co jeszcze powiedział w Sejmie Grzegorz Schetyna",Polska bardziej pomoże Ukrainie?,
"Śledztwo przeciwko operatorowi ""Superwizjera"" umorzone. ""Brak znamion czynu zabronionego""","Prokuratura Regionalna w Katowicach umorzyła śledztwo w sprawie rzekomego propagowania faszyzmu przez Piotra Wacowskiego, autora reportażu ""Superwizjera"" o środowisku polskich neonazistów. Śledczy nie dopatrzyli się żadnego przestępstwa w zachowaniu dziennikarza.","W piątek 23 listopada 2018 roku funkcjonariusze Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego wkroczyli do domu operatora TVN Piotra Wacowskiego, współautora reportażu ""Superwizjera"" pt. ""Polscy neonaziści"", wręczając mu pismo z wezwaniem do prokuratury. W piśmie zawarte były zarzuty dotyczące propagowania nazizmu (z art. 256 par. 1 Kodeksu karnego) w związku z realizacją reportażu wcieleniowego na temat polskich neonazistów. Jak informowała ""Gazeta Wyborcza"", doniesienie do prokuratury w tej sprawie złożył Jerzy Kwaśniewski, adwokat i prezes Ordo Iuris, stowarzyszenia prawników znanego z działalności antyaborcyjnej. Wizytę ABW w domu Wacowskiego komentowali politycy, organizacje pozarządowe, media polskie oraz zagraniczne. Depeszę agencji Associated Press poświęconą akcji Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego w domu dziennikarza TVN opublikowały między innymi ""New York Times"", ""The Washington Post"", ABC News, Fox Business, NBC12 oraz szereg lokalnych mediów amerykańskich. W reakcji na medialną burzę w niedzielę 25 listopada 2018 roku Prokuratura Krajowa poinformowała w oświadczeniu umieszczonym na stronie internetowej, że stawianie zarzutów operatorowi TVN jest przedwczesne, ale śledztwo przeciwko niemu nadal będzie prowadzone przez Prokuraturę Regionalną w Katowicach. PRZECZYTAJ OŚWIADCZENIE PROKURATURY KRAJOWEJ >",,
"Szef niemieckiego MSZ odradza Ukrainie NATO. ""To dolewanie oliwy do ognia""","Szef niemieckiego MSZ Frank-Walter Steinmeier ostrzegł Ukrainę przed staraniami o wejście do NATO, gdyż byłoby to ""dolewaniem oliwy do ognia"". Według dyplomaty Berlin nastawia się na długotrwały konflikt z Rosją o Ukrainę.","Steinmeier powiedział w telewizji ZDF, że rozumie ze względu na zaistniałą sytuację dążenie Ukraińców do uzyskania wojskowo-politycznego wsparcia ze strony Sojuszu. - Musimy jednak pozostać realistami. Tkwimy w samym środku niebezpiecznego konfliktu. Jesteśmy świadkami strasznych wydarzeń - tłumaczył szef niemieckiej dyplomacji. Ukraina w NATO? ""Odnosimy się do tego skrajnie negatywnie"" Szef dyplomacji... czytaj dalej »Podkreślił, że można sobie wyobrazić dalsze pogorszenie sytuacji na Ukrainie. Dlatego, ze względu na poczucie odpowiedzialności, należy powiedzieć opinii publicznej, że ""nie wolno dolewać oliwy do ognia"". - Wejścia Ukrainy do NATO nie można moim zdaniem stawiać na porządku dnia. Ja w każdym razie nie widzę Ukrainy na drodze do Sojuszu - powiedział Steinmeier. Jak dodał, jest za ""całkowitą jasnością w tej sprawie"". - Inni wypowiadając się publicznie formułują być może tę myśl ostrożniej, ale wiem to, że wielu (polityków) właśnie tak widzi ten problem - powiedział Steinmeier w rozmowie z ZDF.Zdaniem Steinmeiera konflikt z Rosją o Ukrainę może trwać przez całą dekadę, a może i dłużej. - Konflikt można wywołać w 14 dni, jego rozwiązanie może potrwać nawet 14 lat - zauważył minister. W jego ocenie spór z Rosją o Ukrainę jest ""poważny"", dlatego - jak powiedział - ""nie wierzy w znalezienie szybkiego rozwiązania"". Ukraina apeluje o sprzęt wojskowy. Berlin mówi: nie Szef MSZ Ukrainy... czytaj dalej »Szef niemieckiej dyplomacji uznał za nierozwiązywalny problem Krymu. - Prawne uznanie po fakcie aneksji nie wchodzi w rachubę. Nie można pozwolić na zignorowanie, zapomnienie lub na przejście po prostu do porządku dziennego nad niezgodną z prawem międzynarodowym aneksją Krymu - zaznaczył niemiecki polityk.Steinmerer potwierdził gotowość Niemiec do negocjacji z Moskwą w celu znalezienia politycznego rozwiązania konfliktu.Ukraina po niedawnych wyborach parlamentarnych zapowiedziała rezygnację ze statusu państwa pozostającego poza sojuszami militarnymi. Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko oświadczył, że Ukraina powinna zrezygnować ze statusu państwa pozostającego poza blokami militarnymi, jednak nie ma mowy, by jego kraj stał się w krótkim czasie członkiem NATO.",,
"""Czas dokuczania Macierewiczem""","""Napięcie między szefem MON a prezydentem to element gry prezesa Kaczyńskiego. (...) Prezes spuścił na prezydenta Ziobrę i jego wiceministrów, nie poskutkowało, teraz nastąpił etap dokuczania mu Macierewiczem"" - tak spór Andrzeja Dudy z Antonim Macierewiczem komentował były doradca Bronisława Komorowskiego Tomasz Nałęcz. Zdaniem Marka Jakubiaka z Kukiz'15, ""Duda wybija się na niepodległość i trzeba mu w tym pomóc, to jest nasz prezydent"".",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
"Izrael o umowie z Iranem. ""To będzie złe, niewystarczające porozumienie""","Minister ds. strategicznych Izraela Juwal Szteinic skrytykował planowane porozumienie sześciu światowych mocarstw z Iranem w sprawie programu nuklearnego tego kraju. Zapewnił, że będzie lobbował na rzecz twardszych warunków umowy.","- Naszym zdaniem będzie to złe, niewystarczające porozumienie - powiedział Szteinic w wywiadzie udzielonym agencji Reutera w Paryżu. - Niestety wydaje się prawdopodobne, że do niego dojdzie - dodał. W Szwajcarii w ubiegłym tygodniu trwały rozmowy między Iranem a USA w sprawie umowy dotyczącej zamrożenia irańskiego programu nuklearnego w zamian za złagodzenie sankcji międzynarodowych wobec Teheranu. Nowy termin ostatecznego porozumienia mocarstw: USA, Rosji, Chin, Wielkiej Brytanii, Rosji i Niemiec (grupa 5+1) z Iranem upływa 30 czerwca, ale negocjatorzy mają nadzieję osiągnąć porozumienie co do głównych punktów do końca marca. Kolejna runda negocjacji rozpocznie się w tym tygodniu. Izrael, który nie potwierdza ani nie zaprzecza, że jako jedyny kraj na Bliskim Wschodzie posiada broń jądrową, nie bierze udziału w rozmowach, ale czuje się wyjątkowo zagrożony możliwością wyprodukowania przez Iran bomby atomowej. Władze izraelskie utrzymują, że ich stanowisko jest najbardziej zbliżone do tego, które podczas rozmów prezentuje Francja. Szteinic przypomniał, że jego kraj sprzeciwia się jakiemukolwiek porozumieniu z Iranem. - Jest prawdopodobne, że do niego dojdzie, ale dopóki trwają rozmowy, będziemy wytykać konkretne niedostatki w tej umowie - powiedział. Według Szteinica konieczne jest twardsze stanowisko w sprawie liczby wirówek do wzbogacania uranu i generalnie zdolności Iranu do prowadzenia badań i rozwijania technologii jądrowych. - To skomplikowane porozumienie pozwala Iranowi utrzymać zdolności i pozostać państwem progowym, czyli takim, które szybko może wyprodukować broń nuklearną - powiedział. Władze w Teheranie podkreślają, że ich program nuklearny ma ściśle pokojowy charakter. Na początku marca premier Izraela Benjamin Netanjahu wygłosił przemówienie w zdominowanym przez Republikanów Kongresie, bez zaproszenia Białego Domu. Zarzucił rządowi USA, że negocjuje z Teheranem umowę, która utoruje mu drogę do wejścia w posiadanie broni jądrowej. ""Złe porozumienie"" może zdaniem szefa izraelskiego rządu doprowadzić do ""nuklearnego koszmaru"". Za te wypowiedzi Netanjahu został upomniany przez amerykańskiego prezydenta Baracka Obamę, co uwydatniło pogarszające się stosunki na linii USA-Izrael. - Nie wierzę, że USA porzucą jednego ze swych najbliższych sojuszników, najbliższego i najbardziej demokratycznego sojusznika na całym Bliskim Wschodzie, tylko dlatego że wyrażamy nasze różnice zdań w sprawie porozumienia z Iranem - ocenił Szteinic, który jest czołowym doradcą Netanjahu do spraw Iranu. Porozumienie światowych mocarstw z Iranem ma zastąpić tymczasową umowę zawartą 24 listopada 2013 roku; przewidywała ona zamrożenie niektórych części irańskiego programu nuklearnego w zamian za częściowe zniesienie zagranicznych sankcji. Autor: kło//gak / Źródło: PAP",,
"""Nie mamy nieskończenie dużo czasu"". Bruksela chce wniosków w sprawie Polski w maju","Wiceszef Komisji Europejskiej Frans Timmermans powiedział we wtorek w Luksemburgu, że liczy na wypracowanie wniosków na podstawie negocjacji z polskimi władzami w sprawie praworządności w maju. Dodał, że jest zbyt wcześnie, by przesądzać o tym, czy wyjaśnienia strony polskiej są wystarczające. Wiceminister spraw zagranicznych Konrad Szymański stwierdził z kolei po spotkaniu unijnych ministrów, że Warszawa jest gotowa do dalszych rozmów, ale nie mogą one przebiegać pod ""międzynarodową presją"".","- Robimy postępy. Istnieje wyraźna chęć po obu stronach, żeby to kontynuować. Musimy kontynuować ten dialog, żeby osiągnąć bardziej konkretne postępy. Zachęcamy polskie władze, żeby kontynuowały (ten kierunek - red.) z nami - mówił Timmermans na konferencji prasowej po spotkaniu unijnych ministrów w Luksemburgu. W dyskusji na temat Polski wypowiedziały się wszystkie państwa członkowskie, w zdecydowanej większości wspierając dialog, który Komisja prowadzi z Polską Z nieoficjalnych informacji ze źródeł dyplomatycznych wynika, że Francja i Niemcy wskazywały, iż praworządność to kwestia zasadnicza, a konkretne rezultaty rozmów są konieczne. Kilka krajów członkowskich mówiło też o wpływie praworządności na wspólny rynek UE. Po stronie Warszawy opowiedziały się Węgry - wskazuje Polska Agencja Prasowa. Timmermans - według relacji dyplomatów - za zamkniętymi drzwiami oświadczył, że przyjęte przez polski parlament ustawy sądowe nie rozwiązują problemów, na jakie wskazała KE. Mówił, że potrzebne jest ""solidne rozwiązanie"". Zwrócił się też do bułgarskiej prezydencji, żeby na następnym posiedzeniu Rady UE ds. ogólnych sprawa Polski znowu została omówiona. - Czekamy na to, co się wydarzy teraz (...), robimy kroki do przodu, ale wciąż potrzebujemy konkretnych rezultatów w nadchodzących dniach i tygodniach. Wyciągniemy wnioski, jak będziemy wiedzieć, co zostało położone na stole i gdzie jesteśmy. Mam nadzieję, że będziemy mogli wyciągnąć wnioski do następnego spotkania Rady 14 maja - mówił już na konferencji prasowej wiceprzewodniczący Komisji. Jak tłumaczył, data ta wynika z tego, że ""nie mamy nieskończenie dużo czasu"". - W pewnym momencie musimy mieć jakieś wnioski. Mam nadzieję, że do maja będziemy je mieli. Mocno namawiam polskie władze, by widziały maj jako punkt odniesienia, by stwierdzić, czy osiągnęliśmy (porozumienie - red.) - oświadczył. Dodał przy tym, że będzie to miało znaczenie dla ewentualnych kolejnych kroków w procedurze z artykułu 7 unijnego traktatu i tego, czy będą one potrzebne, czy nie. Przed spotkaniem ministrów ds. europejskich wiceprzewodniczący KE powiedział z kolei, że nie wie, czy w sporze dotyczącym praworządności z Polską dojdzie do ""szczęśliwego zakończenia"", bo nie zależy to od niego. - To zależy od polskiego parlamentu i polskiego rządu - powiedział dziennikarzom w Luksemburgu. KE domagała się w rekomendacjach dla Polski m.in. zmiany w ustawie o KRS tak, by nie przerywano kadencji sędziów członków Rady oraz by zapewniono, by nowy system gwarantował wybór sędziów członków przez przedstawicieli środowiska sędziowskiego. Inna z rekomendacji dotyczyła przywrócenia niezależności i legitymacji Trybunału Konstytucyjnego przez zapewnienie, aby prezes i wiceprezes byli wybierani zgodnie z prawem oraz aby wyroki Trybunału były publikowane i w całości wykonywane. Komisja rekomendowała też zmiany w ustawie o Sądzie Najwyższym, w tym niestosowanie zapisu o obniżonym wieku emerytalnym wobec obecnych sędziów oraz wyeliminowanie postępowania na podstawie skargi nadzwyczajnej. Polska jest gotowa do dalszych rozmów z Komisją Europejską na temat praworządności, jednak ewentualne dalsze zmiany w ustawach sądowych nie mogą być podejmowane pod presją międzynarodową - zadeklarował z kolei we wtorek minister SZ ds. europejskich Konrad Szymański po spotkaniu ze swoimi odpowiednikami z pozostałych państw unijnych. Wiceszef polskiej dyplomacji przedstawił w jego trakcie informacje na temat przyjętych w poniedziałek przez parlament zmian do reformy wymiaru sprawiedliwości. - Na finalną ocenę tych wszystkich działań będzie czas, kiedy proces legislacyjny się skończy (...). Jest nowy ton. Jest bardzo duża grupa państw, która wykorzystała tę okazję, aby pogratulować tych wszystkich wysiłków, które zostały podjęte za sprawą premiera (Mateusza - red.) Morawieckiego, większości parlamentarnej, aby uznać, że to jest bardzo istotna zmiana, która daje możliwość na bardziej polubowne, mniej konfrontacyjne rozwiązanie tego sporu - powiedział dziennikarzom Szymański. Jak relacjonował, deklaracja premiera Morawieckiego, który mówił, że prawdopodobne jest wprowadzenie paru kolejnych zmian w reformie wymiaru sprawiedliwości, jest bardzo dobrze znana na forum Unii. Zdaniem ministra teraz tylko i wyłącznie od partnerów europejskich zależy, czy do tego dojdzie. - Zwróciłem uwagę, że polski parlament nie może działać na pewno pod presją międzynarodową. Może z całą pewnością działać w duchu porozumienia i wzajemnego szanowania racji. To jest - moim zdaniem - politycznie kluczowe - oświadczył wiceszef MSZ. Autor: adso / Źródło: PAP",,
WSI z ludźmi IPN niszczyli tajne akta?,"Czarnym markerem wykreślano nazwiska w dziennikach operacyjnych wojskowych tajnych służb. Zrobiono to tak, że danych tych nie da się już odczytać. Inne dokumenty ukrywano, aby nie trafiły do Instytutu Pamięci Narodowej - donosi ""Wprost"" na swojej stronie internetowej.","Przeszłość w latach 2003 i 2004 zamazywała grupa oficerów Wojskowych Służb Informacyjnych. Pomagać im miało dwoje pracowników IPN. Dlatego komisja ds. likwidacji WSI zawiadomiła Wojskową Prokuraturę Garnizonową w Warszawie. Ustawa o powołaniu IPN zawiera zapis blokujący dekonspirowanie najbardziej wpływowej agentury PRL. Szef UOP i minister obrony narodowej mogli zastrzec, że do przekazywanych przez nich do IPN dokumentów nikt poza wskazanymi przez nich osobami nie będzie miał dostępu. Powstanie zbioru zastrzeżonego IPN było doskonale zaplanowanym wprowadzeniem kontroli tajnych służb nad działalnością IPN. Chodziło przede wszystkim o ochronę danych agentury, głównie osób publicznych. Za kadencji prof. Kieresa z uwagi na bezpieczeństwo państwa umieszczono w zbiorze zastrzeżonym dane TW Historyk, którym – według SB – był profesor Katolickiego Uniwersytetu Lubelskiego, a także dane kilku innych wpływowych przedstawicieli świata nauki i Kościoła, uważanych przez opinię publiczną za autorytety. Na zakończenie kadencji prof. Kieresa zbiór zastrzeżony w IPN – zdaniem informatorów ""Wprost"" - liczył 8 kilometrów akt. Za prezesury Janusza Kurtyki zmniejszono wielkość zbioru zastrzeżonego i dużą część akt włączono do zbioru ogólnego. Nadal jednak nie wprowadzono kryteriów, na podstawie których prezes IPN kwalifikuje akta do zbioru zastrzeżonego. Istnienie zbioru zastrzeżonego miało wpływ na wyniki procesów lustracyjnych. Gdy rzecznik interesu publicznego Bogusław Nizieński zwracał się do IPN o akta w związku z procesem lustracyjnym, otrzymywał informacje tylko i wyłącznie ze zbioru ogólnego. Skutek był taki, że wiele osób publicznych pozytywnie przeszło lustrację. Zbioru zastrzeżonego nie uwzględniono także w trakcie śledztw historycznych prowadzonych przez IPN. Większość tajnych współpracowników służb PRL czynnych obecnie w biznesie, mediach czy polityce pozostała niezdemaskowana. Gdy SB w 1989 r. zaczęła niszczyć swoje archiwa (przede wszystkim zaczynając od tych dotyczących najbardziej wpływowych osób), kopie trafiały do ZSRR. Jest oczywiste, że tajne rosyjskie służby używały i używają akt uzyskanych od służb PRL do działań werbunkowych w Polsce. Aby dziś przeprowadzić rzeczywistą lustrację, nie można wyłączać części zbiorów archiwalnych, bo wtedy lustracja traci sens - pisze ""Wprost"".",WSI z ludźmi IPN niszczyli tajne akta?,
Skończy się podwójne karanie kierowców? Dziś rozprawa przed TK,"Trybunał Konstytucyjny zajmie się dzisiaj wnioskiem Rzecznika Praw Obywatelskich dotyczącym karania kierowców. TK zbada, czy ustawy, zgodnie z którymi za przekroczenie prędkości o ponad 50 km/h w terenie zabudowanym, prowadzący traci prawo jazdy i jednocześnie dostaje mandat, są zgodne z konstytucją. Połączenie obu sankcji może być zdaniem wnioskodawcy niekonstytucyjne.","Przepisy obowiązują niecałe półtora roku i zdaniem policji przynoszą oczekiwane rezultaty. To, co budzi wątpliwość Rzecznika Praw Obywatelskich Adama Bodnara, to podwójne karanie kierowcy: mandatem karnym oraz zabraniem prawa jazdy za to samo przewinienie. Składając wniosek, Bodnar mówił, że nie zakwestionował samego zabierania prawa jazdy, tylko faktu, że kierowca może być karany podwójnie: mandatem karnym oraz zabraniem dokumentu. Dodawał, że można by zabierać prawo jazdy, natomiast może się to dokonywać na podstawie przepisów prawa o wykroczeniach i nie ma potrzeby wprowadzania dodatkowych sankcji administracyjnych. Wniosek w tej sprawie skierował do Trybunału Konstytucyjnego także poprzedni prokurator generalny Andrzej Seremet, jednak przed kilkoma dniami obecny szef prokuratury Zbigniew Ziobro wycofał go. Minister sprawiedliwości skazywał, że termin sprawy wyznaczono z naruszeniem wprowadzonej w lipcu br. przez PiS ustawy o Trybunale Konstytucyjnym. Miesiąc później Trybunał niejednogłośnie uznał jednak, że jest ona w części niekonstytucyjna. Dzisiejszej rozprawie ma przewodniczyć wybrana już przez obecny Sejm sędzia Julia Przyłębska. We wtorek we ""Wstajesz i wiesz"" o sprawie karania kierowców mówiła mecenas Joanna Parafinowicz. Autor: mw / Źródło: TVN24, PAP",Mec. Parafinowicz o karaniu kierowców,
Wystawa z Auschwitz przywieziona do Florencji. Wzbudzała kontrowersje,Po wielu dyskusjach z terenu dawnego hitlerowskiego obozu Auschwitz przywieziono do Florencji przygotowaną przed laty stałą włoską ekspozycję. Memoriał był obiektem polemik; uważany był za archaiczny i nieadekwatny.,"Włoscy politycy długo spierali się, co zrobić z ekspozycją, odsłoniętą w 1980 roku na terenie niemieckiego nazistowskiego obozu koncentracyjnego i zagłady Auschwitz-Birkenau. Jednym z jej autorów był były więzień obozu, pisarz Primo Levi. O jej modernizację i uaktualnienie treści apelowali przedstawiciele prawicy, krytykując ideologiczny ich zdaniem wydźwięk, a także środowiska żydowskie. Ale byli też przeciwnicy pomysłu jego zmiany lub wywiezienia, którzy argumentowali, że jest to dzieło sztuki, mające swą historię i artystyczną wymowę.

Ostatecznie strona włoska postanowiła, że instalacja z bloku 21 zostanie zdemontowana i wywieziona do Italii. Ekspozycja trafiła do Florencji, gdzie - jak zapowiedziano - będzie na stałe prezentowana w tamtejszym centrum sztuki współczesnej Ex3. Prace nad nią będą trwały około 2 lat. Wystawę przywiezioną z Polski oficjalnie odebrał w poniedziałek burmistrz miasta Firenze Dario Nardella. Podczas tej uroczystości przewodniczący władz regionu Toskania Enrico Rossi powiedział, że dyrekcja muzeum w Auschwitz poprosiła o usunięcie wystawy, gdyż nie była ona zgodna z dyrektywami dotyczącymi jego funkcjonowania.

Odnosząc się do obecności symboli komunizmu, Rossi oświadczył: ""U nas czerwone sztandary, sierp i młot, partyzanci, socjaliści, komuniści wyzwolili kraj i napisali konstytucję, a zatem o tej historii należy pamiętać"". Dlatego, dodał, Włosi chętnie przyjmą u siebie wystawę.

Burmistrz Nardella stwierdził zaś: ""Jesteśmy dumni, że memoriał, symbol okrucieństw drugiej wojny światowej, znajduje swój dom we Florencji"". - To miejsce stanie się prawdziwym centrum wspomnień i odrzucenia wszelkiego okrucieństwa - powiedział. Autor: mart\mtom / Źródło: PAP",,
"Policjanci kryminalni na prezentacji kandydatki PiS. ""Czynności służbowe""","Rzecznik Komendy Wojewódzkiej Policji w Białymstoku potwierdził obecność nieumundurowanych policjantów na poniedziałkowym spotkaniu, podczas którego była wiceprezydent Łomży, Agnieszka Muzyk, zaprezentowana została jako kandydatka PiS na prezydenta miasta. Funkcjonariusze, wśród znajdowali się także policjanci kryminalni, wykonywali ""czynności służbowe"" - przekonywał rzecznik białostockiej policji.","Poparcia Agnieszce Muzyk na spotkaniu wyborczym w Łomży udzielili wiceminister spraw wewnętrznych i administracji Jarosław Zieliński oraz wiceszef resortu rolnictwa Tadeusz Romańczuk. Jak dowiedziała się TVN24, konferencję prasową zabezpieczało dziewięciu policjantów, w tym czterech kryminalnych, dwóch dzielnicowych i trzech ze służby patrolowej. Rzecznik prasowy komendanta wojewódzkiego w Białymstoku nadkomisarz Tomasz Krupa wyjaśniał, że nieumundurowani policjanci ""realizowali czynności służbowe"". Świadkowie twierdzą, że obecni na spotkaniu funkcjonariusze zajmowali się przede wszystkim  obserwacją  jego uczestników. Policjanci byli po cywilnemu, jednak świadkowie mieli widzieć u nich broń. - Są to policjanci z Komendy Miejskiej Policji w Łomży. Od razu ich rozpoznałem - wyjaśniał zastrzegający sobie anonimowość informator TVN24, który był na spotkaniu wyborczym. - Panowie byli co prawda ubrani po cywilnemu, jednak widoczna była broń, która wystawała im z kabur - podkreślał. - Jednego z tych panów miałem przyjemność kiedyś poznać, dlatego rozpoznałem go od razu - dodał informator. Jak relacjonowała reporterka TVN24 Anna Borkowska-Minko, przed spotkaniem z Agnieszką Muzyk pojawiły się informacje, że być może na konferencji pojawią się zwolennicy Komitetu Obrony Demokracji i zechcą na przykład zakłócić prezentację. Na okolicznych płotach - mówiła Borkowska-Minko - pojawiły się banery z hasłami wskazującymi na małą przychylność wobec kandydatki PiS. Wiceszef MSWiA, który przemawiał na spotkaniu, wskazywał, że Muzyk jako prezydent Łomży ""będzie wzorem postawy, jeżeli chodzi o realizację programu PiS w wymiarze lokalnym i że dzięki dobrej, mam nadzieję, że wyśmienitej współpracy rządowo-samorządowej, której tak bardzo potrzeba, będziemy mogli wesprzeć miasto Łomża w jego rozwoju"". Reporterka TVN24 zwróciła uwagę, że być może udział policjantów w prezentacji mógł wynikać z doświadczenia wiceministra z marca 2016 roku, kiedy to spotkanie w Suwałkach - w którym udział brali również ówczesna kandydatka na senatora Anna Maria Anders oraz były już szef MSWiA Mariusz Błaszczak - zakłóciła grupa działaczy Komitetu Obrony Demokracji. Prezydentem Łomży jest Mariusz Chrzanowski, który wygrał poprzednie  wybory samorządowe, startując z list Prawa i Sprawiedliwości. Agnieszka  Muzyk jeszcze do niedawna była jego zastępcą, zajmowała stanowisko  wiceprezydent miasta. Pod koniec czerwca szef Prawa i Sprawiedliwości w Podlaskiem Krzysztof Jurgiel informował, że regionalne struktury partii wskazały na Chrzanowskiego, członka tej partii od 14 lat, jako kandydata w jesiennych wyborach na prezydenta Łomży. Jurgiel zastrzegał wtedy jednak, że kandydatura ta nie jest jeszcze zatwierdzona. Finalnie komitet polityczny PiS wybrał Muzyk. Chrzanowski ogłosił w poniedziałek, że będzie startował z własnego komitetu wyborczego. Kandydatem Koalicji Obywatelskiej (PO i Nowoczesnej) na prezydenta Łomży jest Maciej Borysewicz. Sojusz Lewicy Demokratycznej zgłosił kandydaturę Dariusza Janickiego. Autor: tmw//now//kwoj / Źródło: TVN24, PAP","Błaszczak: Jest z nami córka gen. Andersa. Mam nadzieję, że po niedzielnych wyborach pani senator",
"MSZ: Polska trzyma rękę na pulsie. 
Kijów informuje Warszawę o wszystkim","Polska jest gotowa zasiąść przy stole obrad jako kraj pośredniczący w rozwiązaniu kryzysu na Ukrainie. Jednak przez to, że nie uczestniczyła w spotkaniu w Berlinie, niczego nie straciła - dał do zrozumienia rzecznik MSZ Marcin Wojciechowski w rozmowie z TVN24. O tym, jak przebiegły niedzielne rozmowy szefów dyplomacji Ukrainy, Rosji Niemiec i Francji, bardzo szczegółowo poinformował bowiem  Radosława Sikorskiego jego odpowiednik w Kijowie Pawło Klimkin.","Marcin Wojciechowski przypomniał, że ""format normandzki"", czyli spotkania czwórki Ukraina-Niemcy-Francja-Rosja został ustalony na początku lipca w czasie obchodów 70. rocznicy lądowania aliantów w Normandii. Od tego czasu przedstawiciele czterech wspomnianych krajów spotykają się, by rozmawiać o rozwiązaniu kryzysu na wschodzie Ukrainy i tak było też w niedzielę w stolicy Niemiec. Rozmowy w Berlinie bez Polski. ""Chwała Bogu, że nie było Radka Sikorskiego"" W niedzielę w... czytaj dalej » Rzecznik MSZ stwierdził, że Polska ""popiera każdą możliwość"" i poszukuje ""każdej szansy"" na dialog ws. zakończenia walk w Donbasie, pod warunkiem że takie rozmowy będą się opierały na ""szacunku dla integralności terytorialnej Ukrainy i suwerenności tego kraju"". Brak Polski przy stole obrad jest rekompensowany - zapewnił - przez bliskie stosunki z Kijowem. Wojciechowski podkreślił, że ""stanowisko Polski jest absolutnie zbieżne z ukraińskim"". To dlatego, jak dodał, przed wylotem ministra Pawła Klimkina do Niemiec odbył on długą rozmowa z Radosławem Sikorskim. Szefowie dyplomacji umówili się też na kontakt po zakończeniu berlińskiego spotkania i w poniedziałek już taką rozmowę przeprowadzili. Saryusz-Wolski: Pełzający rozbiór Ukrainy. Rosja nas wszystkich ogrywa Rosjanie próbują... czytaj dalej »Pawło Klimkin - według słów Wojciechowskiego - ""długo i treściwie"" relacjonował Radosławowi Sikorskiemu rozmowy z szefami dyplomacji Rosji, Niemiec i Francji. - Opierając się na jego słowach, niestety nie można stwierdzić, że doszło do przełomu - przyznał rzecznik polskiego resortu. Dodał, że Polska została poinformowana o spotkaniu berlińskim ""też przez innych partnerów"", nie uściślił jednak, których. Rzecznik MSZ podkreślił, że Polska nie zrezygnuje z bliskich kontaktów z Kijowem, a rozmowy ukraińskiego MSZ z Warszawą od miesięcy ""mają głęboki charakter"" i są w nich omawiane ""szanse i ryzyka"", przed jakimi stoi Ukraina walcząca z prorosyjskimi separatystami. Wojciechowski zaznaczył, że ""nasi partnerzy"" z Unii Europejskiej ""wiedzą o naszej gotowości i zaangażowaniu"" w sprawy Ukrainy i mogą liczyć na Polskę, gdy zaproponują jej krzesło przy stole obrad.","W Berlinie o Ukrainie Polska nie rozmawiała, bo nikt jej tam nie zaprosił. Ale to nie szkodzi - twierdzi MSZ",
"Mucha poparła Olechowskiego, kary nie będzie","Joanna Mucha poparła Andrzeja Olechowskiego - fotoreporterzy ""Faktu"" przyłapali posłankę PO na składaniu podpisu u konkurencji. Koledzy z partii podeszli do tej akcji ze zrozumieniem, acz bez entuzjazmu. - Joanna musi pamiętać, że ma tylko jeden głos w wyborach - przypomniał Grzegorz Schetyna.","W prawyborach Joanna Mucha poparła Bronisława Komorowskiego, jednak do jego sztabu nie trafiła. Niewykluczone, że zaszkodziły medialne relacje z debaty dwóch kandydatów PO. Wiele z nich zgodnie uznało, że zgrabne nogi posłanki były dużo ciekawsze niż odpowiedzi Komorowskiego i Radosława Sikorskiego na łatwe pytania członków PO. Dziesięciu na prezydenta Było 17... czytaj dalej » Czy poparcie dla Olechowskiego to polityczna zemsta Muchy? Do podpisania się na liście byłego tenora, obecnie krytyka Platformy, nie trzeba jej było nawet namawiać - sama podeszła do stanowiska wolontariuszy. Posłanka nie uważa, że to zdrada: – Podpisałam się na listach poparcia czterech różnych kandydatów. Sytuacja, w której toczy się kampania wyborcza, jest szczególna, dlatego podziały polityczne trzeba odłożyć na bok – mówiła ""Faktowi"" Joanna Mucha. ""Na pewno poprze Bronisława Komorowskiego"" Grzegorz Schetyna konsekwencji wobec koleżanki wyciągać nie zamierza, choć przypomina, że w wyborach ma tylko jeden głos i ""musi się zdecydować, kogo poprze"". Stefan Niesiołowski wątpliwości nie ma: - Na pewno poprze Bronisława Komorowskiego. Raport wyborczy: www.tvn24.pl/wybory","""Na pewno poprze Komorowskiego""",
Źródła w Brukseli: UE może zagrozić Rosji sankcjami za Aleppo,"Zapis sugerujący możliwość wprowadzenia sankcji wobec Rosji za wspieranie syryjskiego reżimu w bombardowaniach Aleppo znalazł się w projekcie dokumentu końcowego szczytu UE, który rozpocznie się w czwartek po południu w Brukseli - podały źródła dyplomatyczne.","Według tych źródeł, projekt dokumentu w części dotyczącej konfliktu w Syrii mówi, że Rada Europejska, czyli przywódcy państw UE ""zdecydowanie potępiają"" reżim syryjski i jego sojuszników, szczególnie Rosję, za bombardowania miasta Aleppo, wymierzone w ludność cywilną. Zapisano w nim też, że ""jeśli ataki na ludność cywilną nie ustaną, UE rozważy wszystkie opcje, w tym dalsze restrykcje wobec osób i podmiotów wspierających reżim"" - poinformował unijny dyplomata, z którym rozmawiała PAP. Nie wykluczył jednak, że to sformułowanie zostanie osłabione. Projekt dokumentu końcowego szczytu UE dotyczący Syrii opiera się na wnioskach, przyjętych w miniony poniedziałek przez ministrów spraw zagranicznych państw UE, którzy wezwali do natychmiastowego zaprzestania nalotów na Aleppo oraz uznali, że ataki sił reżimu i jego sojuszników na ludność cywilną w mieście mogą nosić znamiona zbrodni wojennych. Groźba zaostrzenia sankcji wobec reżimu Baszara el-Asada i objęcie nimi jego sojuszników jest nowością. Apele o sankcje wobec Rosji za wspieranie sił Asada rozległy się po eskalacji konfliktu syryjskiego w ostatnich tygodniach. We wrześniu krótko po załamaniu się tygodniowego zawieszenia broni armia syryjska, wspierana przez szyickie milicje i rosyjskie lotnictwo, rozpoczęła nową ofensywę w celu odbicia wschodnich dzielnic Aleppo z rąk zbrojnej opozycji. Ciężkie bombardowania miasta zniszczyły m.in. największy szpital w części miasta zajmowanej przez rebeliantów i odcięły ludność cywilną od pomocy humanitarnej. W środę przywódcy trzech frakcji w Parlamencie Europejskim - Manfred Weber z Europejskiej Partii Ludowej, liberał Guy Verhofstadt oraz Rebecca Harms z Zielonych - we wspólnym liście zaapelowali do szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska, by zainicjował na szczycie unijnym decyzję w sprawie sankcji na Rosję. ""Biorąc pod uwagę to, jak poważna jest sytuacja w Syrii oraz z uwagi na rolę Rosji, wspierającą militarną ofensywę reżimu Asada, apelujemy do pana o zainicjowanie decyzji Rady Europejskiej w sprawie narzędzi nacisku, które należy aktywować, jeżeli Rosja będzie nadal naruszać rezolucję Rady Bezpieczeństwa ONZ i bombardować cywilów w Syrii"" - napisali eurodeputowani. Część krajów UE sprzeciwia się jednak rozważaniom o nowych sankcjach wobec Rosji, twierdząc, że nie poprawi to sytuacji mieszkańców Aleppo. W poniedziałek w Luksemburgu taką opinię wyrazili m.in. ministrowie spraw zagranicznych z Niemiec, Austrii i Luksemburga. Obecnie restrykcje wizowe i finansowe w związku z konfliktem w Syrii obejmują ponad 200 osób i 70 podmiotów związanych z reżimem i go wspierających. Teoretycznie możliwe byłoby rozszerzenie tej listy, także o obywateli Rosji. Obowiązuje również m.in. embargo na broń i ropę naftową oraz zamrożenie aktywów syryjskiego banku centralnego na terytorium UE. Autor: adso / Źródło: PAP",,
Prokuratura chce przesłuchać posłów. Chodzi o incydenty w Sejmie i przed nim,"Prokuratura planuje przesłuchanie posłów w śledztwie dotyczącym incydentów, do których doszło 16 grudnia 2016 r. w Sejmie i przed Sejmem. Także w tej sprawie analizowane będą nagrania monitoringu z Sali Kolumnowej, przekazane przez Kancelarię Sejmu.","- Przesłuchujemy obecnie policjantów, którzy brali udział na miejscu w czynnościach prewencyjnych (m.in. w zabezpieczeniu manifestacji - red.). Planowane są też przesłuchania posłów. Ustalane są terminy z biurami poselskimi, kiedy mogłoby to nastąpić - powiedział w czwartek rzecznik warszawskiej prokuratury okręgowej Michał Dziekański. Śledztwo dotyczy m.in. blokowania wyjazdu posłów i przedstawicieli rządu przez manifestujących przed budynkiem. W jego ramach analizowane mają być też inne wątki - m.in. informacje o rzekomym poturbowaniu posłanek opozycji przez Straż Marszałkowską. Postępowanie wszczęto na podstawie dwóch artykułów Kodeksu karnego - 191 i 224, które przewidują do 3 lat więzienia dla tego, ""kto stosuje przemoc wobec osoby lub groźbę bezprawną w celu zmuszenia innej osoby do określonego działania"" oraz dla tego, kto ""przemocą lub groźbą bezprawną"" wywiera wpływ na czynności urzędowe organu państwowego. Dziekański przypomniał, że prokuratura prowadzi też postępowanie sprawdzające dotyczące przebiegu obrad Sejmu 16 grudnia. W ramach tego postępowania analizowane są m.in. zawiadomienia Platformy Obywatelskiej i Nowoczesnej. Dotyczą one domniemanego złamania prawa przez marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego oraz domniemanego popełnienia przestępstwa przez ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobrę, wiceszefa MSWiA Jarosława Zielińskiego oraz nieustaloną liczebnie grupę posłów, ""polegającego na wprowadzeniu do dokumentu (listy obecności) niezgodnych z rzeczywistością elementów (podpisu)"". Zawiadomienia powołują się na art. 231 kodeksu karnego, stanowiący, że funkcjonariuszowi publicznemu za przekroczenie uprawnień lub niedopełnienie obowiązków, którymi działa na szkodę interesu publicznego lub prywatnego, grozi kara pozbawienia wolności do lat 3. Postępowanie sprawdzające kończy się wszczęciem śledztwa albo jego odmową.

Dziekański poinformował też, że w obu tych sprawach analizowane będą przekazane prokuraturze przez Kancelarię Sejmu nagrania z monitoringu z głosowań w Sali Kolumnowej. Już wcześniej mówił, że prokuratura wystąpiła do Kancelarii Sejmu o wszystkie materiały, które mogą mieć znaczenie.

Od 16 grudnia 2016 r. w sali plenarnej Sejmu przebywają posłowie opozycji - PO i Nowoczesnej - którzy rozpoczęli wtedy protest wobec wykluczenia z obrad posła PO Michała Szczerby i wobec projektowanych zmian w zasadach pracy dziennikarzy w Sejmie, domagając się zachowania jej dotychczasowych reguł. Marszałek Sejmu Marek Kuchciński wznowił obrady w Sali Kolumnowej, gdzie przeprowadzono głosowania m.in. nad ustawą budżetową na 2017 r. Autor: ts//rzw / Źródło: PAP",,
Krzywonos idzie w ślady Kwaśniewskiej. Odchodzi z Kongresu Kobiet,"Legendarna tramwajarka Henryka Krzywonos rozstaje się z Kongresem Kobiet - pisze ""Wprost"". Wcześniej z ruchu odeszła była pierwsza dama Jolanta Kwaśniewska.","Do decyzji o rozstaniu z Kongresem Krzywonos dojrzewała już od dawna. - Ja również napiszę list. Jestem chora, nie mam czasu na spotkania w Warszawie. Na samolot mnie nie stać, a kilkugodzinne podróże pociągiem tylko po to, by uczestniczyć w 40-minutowym spotkaniu, to zbyt uciążliwe – wyjaśnia w rozmowie z ""Wprost"". Dlaczego Kwaśniewska odeszła z Kongresu? Zdania są podzielone Jolanta... czytaj dalej » Legendarna działaczka ""Solidarności"" przyznaje też, że jej decyzja ma podłoże ideowe. - Z Kongresem mi już coraz bardziej nie po drodze - mówi Krzywonos tygodnikowi. Nie chce jednak mówić o szczegółach. Wcześniej z Kongresem Kobiet postanowiła się rozstać była pierwsza dama Jolanta Kwaśniewska. Jako oficjalny powodów podała natłok pracy w fundacji charytatywnej Porozumienie bez Barier, którą prowadzi od 1997 roku. Nieoficjalnie spekuluje się, że jej rezygnacja ma związek z powstaniem Europy Plus, ruchu politycznego, w który zaangażowany jest jej mąż Aleksander Kwaśniewski. Była pierwsza dama temu jednak zaprzecza.","Henryka Krzywonos przyznaje, że z Kongresem coraz bardziej jej nie po drodze",
"Karnowski odszedł, Julkego z partii wyrzucili","Platforma Obywatelska wyrzuciła ze swoich szeregów biznesmena Sławomira Julke, któremu prezydent Sopotu Jacek Karnowski miał składać korupcyjną propozycję. Dlaczego? Bo od marca - kiedy propozycja ta padła - kręcił, zwlekał, zamiast iść prostą drogą do prokuratury. A Jacek Karnowski sam zrezygnował z członkostwa w partii.","W poniedziałek wieczorem zebrał się zarząd krajowy PO. Miał zdecydować o wykluczeniu Karnowskiego z partii. Prezydent Sopotu ubiegł swoich partyjnych szefów i sam wystosował w tej sprawie list do zarządu Platformy. Zarząd partii wykluczył z niej natomiast Sławomira Julke, biznesmena, któremu Karnowski miał złożyć korupcyjną propozycję. O liście Karnowskiego i decyzji zarządu w sprawie Julke poinformował po poniedziałkowym posiedzeniu władz PO Jarosław Gowin. Gowin: Decyzję Karnowskiego przyjmujemy z szacunkiem - Zarząd PO z szacunkiem przyjmuje tę decyzję (Karnowskiego - red.). Jest ona zgodna ze standardami, które obowiązują w naszej partii. Wierzymy, że postępowanie prokuratorskie wyjaśni wszystkie okoliczności sprawy - powiedział Gowin. Jak poinformował, zarząd PO podjął też jednomyślną decyzję o wykluczeniu z partii Sławomira Julke. ""Nie ma miejsca dla Julkego"" - Nie możemy zaakceptować sytuacji, w której członek PO dysponując w swoim mniemaniu dowodami przestępstwa, przez wiele miesięcy wstrzymuje się z przekazaniem ich prokuraturze, a jednocześnie podejmuje działania, które stawiają pod znakiem zapytania uczciwość jego intencji - zaznaczył Gowin. W podobnym tonie wypowiedział się w TVN24 Zbigniew Chlebowski. Na pytanie, czy PO nie naraża się na zarzuty, że partia pozbyła się niewygodnego członka, szef klubu odpowiedział: - Proszę się nie dziwić, że mamy prawo stawiać pytanie o intencje Julkego. Dlaczego od razu nie zawiadomił prokuratury? Czy przypadkiem to nie było wygodne dla tego pana? - zapytał Chlebowski. Badali ""bardzo gruntownie"" Rzecznik dyscypliny partyjnej Paweł Graś (PO) zapewnił dziennikarzy, że zarząd PO zajął się sprawą Karnowskiego bardzo gruntownie. Jak poinformował, przez ostatnie trzy dni był w Gdańsku i Sopocie, aby ""zbadać sprawę na miejscu"". - Relację z tej wizyty zdałem zarządowi i stąd te decyzje, które - jak uważamy - są ze wszech miar słuszne - podkreślił. Graś przyznał też, że jego rozmówcy z Pomorza byli przeświadczeni o niewinności Karnowskiego. - Osobną sprawą są relacje pana Karnowskiego i Julke. PO nie może tych relacji akceptować, nie może akceptować relacji Julkego, że czekał tydzień, miesiąc, trzy miesiące, po to żeby jakieś sprawy pozałatwiać (...) dla takich ludzi nie ma miejsca w Platformie - podkreślił Graś. Karnowski się nie przyznaje Trójmiejski biznesmen Sławomir Julke zarzuca Karnowskiemu, że ten złożył mu propozycję korupcyjną. Na dowód prezentuje nagraną przez siebie rozmowę z prezydentem. Karnowski miał domagać się dwóch mieszkań w zamian za zgodę na przebudowę kamienicy. CZYTAJ WIĘCEJ Jacek Karnowski nie przyznaje się do winy. - Słowa Julkego to stek bzdurnych pomówień - broni się prezydent Sopotu. Jak dodaje, będzie starał się ściśle współpracować w tej sprawie z prokuraturą. Tymczasem udał się na urlop. KARNOWSKI BRONI SIĘ Samorządowcy murem za prezydentem Dwóch urzędujących wiceprezydentów Sopotu oraz trzydziestu byłych i obecnych radnych podpisało się pod oświadczeniem, w którym bronią oskarżanego o zażądanie łapówki prezydenta Sopotu. CZYTAJ ""CZEKAMY NA SPRAWIEDLIWY OSĄD""",Jacek Karnowski został posądzony o korupcję,
"Kijów odpowiada Węgrom. ""Nie pozwolimy rozmawiać z nami językiem szantażu""","Jesteśmy tolerancyjni i należy nam się szacunek  - oświadczył w piątek premier Ukrainy Wołodymyr Hrojsman. W ten sposób skomentował wypowiedź wicepremiera Węgier Zsolta Semjena, który oznajmił, że Węgrzy mieszkający w innych krajach mają prawo do autonomii i węgierskiego obywatelstwa.","- Jesteśmy tolerancyjnym, demokratycznym państwem. Wspieramy i zapewniamy prawa mniejszości narodowej. Jesteśmy jednak Ukrainą i naszym językiem jest ukraiński. Należy mu się szacunek wszystkich mieszkańców Ukrainy. Nikomu nie pozwolimy rozmawiać z nami językiem szantażu - powiedział szef ukraińskiego rządu, odpowiadając na pytania posłów w Radzie Najwyższej Ukrainy. Wicepremier Węgier Zsolt Semjen powiedział wcześniej, że na Węgrzech istnieje ""szeroki konsensus, że Węgrzy (mieszkający) za granicą mają prawo domagać się autonomii, węgierskiego obywatelstwa i prawa głosu w związku z tymi decyzjami"". - Węgierskie obywatelstwo dla mieszkańców Zakarpacia (na Ukrainie - red.) to nie tylko kwestia emocji, lecz i egzystencji, bo pozwala ono na swobodne podróżowanie po świecie - mówił Sejmen. Jego wypowiedź cytowały najważniejsze ukraińskie media. Na początku września parlament w Kijowie przyjął nową ustawę o oświacie, która zdaniem Budapesztu uderza w prawa ukraińskich Węgrów. Premier Węgier Viktor Orban powiedział, że trudno jest współpracować z krajem, w którym ""mieszkających tam naszych rodaków dotyka oczywista dyskryminacja"". Nowa ukraińska ustawa o oświacie znacznie rozszerza nauczanie w języku ukraińskim w szkołach mniejszości narodowych. Stanowi, że mniejszości narodowe na Ukrainie mają zagwarantowane prawo do nauczania w językach ojczystych w przedszkolach państwowych i klasach początkowych. Na późniejszym etapie głównym językiem wykładowym ma być jednak ukraiński. Tracą na tym placówki, gdzie dotychczas głównym językiem wykładowym był język mniejszości. Władze w Kijowie argumentują, że absolwenci wszystkich szkół w tym kraju muszą znać ukraiński po ich ukończeniu. Wskazują na bardzo słabe wyniki matur z tego języka, które zdawali w tym roku m.in. uczniowie szkół węgierskich. Na Ukrainie mieszka 150-tysięczna mniejszość węgierska, głównie na Zakarpaciu, w pasie przylegającym do granicy z Węgrami. Według danych przekazanych przez szefa węgierskiego MSZ Petera Szijjarto na Ukrainie działa 71 węgierskich szkół. Przyjęta 5 września ukraińska ustawa o oświacie wywołała także zaniepokojenie Polski. Pod koniec października ministerstwa edukacji w Warszawie i Kijowie podpisały deklarację, która jest potwierdzeniem umów dwustronnych i międzynarodowych gwarantujących mniejszości polskiej na Ukrainie prawo do nauczania w języku ojczystym. Autor: tas/adso / Źródło: PAP",,
Polański będzie się odwoływał,"Adwokaci Romana Polańskiego zapowiedzieli, że odwołają się od werdyktu Federalnego Sądu Karnego w Bellinzonie, który odrzucił wniosek reżysera o zwolnienie go z aresztu za kaucją. Obrońcy twierdzą również, że pobyt za kratkami może zrujnować najnowszy film Polańskiego.","Polański trafił do szpitala Roman Polański... czytaj dalej » Werdykt szwajcarskiego sądu znalazł się na aż 17 stronach. Sąd napisał w nim, że w szwajcarskim prawie regułą jest zatrzymanie w areszcie osoby, wobec której toczy się proces ekstradycyjny. Ponadto sąd poinformował, że polski filmowiec może odwoływać się od jego decyzji do sądu najwyższego Szwajcarii. Może też ubiegać się o zwolnienie w ministerstwie sprawiedliwości. ""Polański może uciec"" Werdykt relacjonuje też, że Polański zaproponował oddanie dokumentów niezbędnych do podróżowania i poddanie się codziennej kontroli policyjnej. Jednak propozycje reżysera okazały się niewystarczające. Sąd uznał, że artysta mógłby uzyskać nowy paszport lub nawet wyjechać bez dokumentów do Francji, a ta nie wydaje swoich obywateli innym państwom. Trybunał wziął też pod uwagę, że reżyser mógłby uciec ze Szwajcarii prywatnym samolotem czy śmigłowcem. Sąd dodał, że zgodnie z prawem szwajcarskim regułą jest zatrzymanie w areszcie osoby, wobec której toczy się proces ekstradycyjny w czasie całej procedury. Zauważył też, że oferowana przez Polańskiego kaucja ""w swojej formie nie jest zgodna z wymogami ustanowionymi przez prawo"". Kilkanaście dni temu resort sprawiedliwości Szwajcarii podjął decyzję o zatrzymaniu Polańskiego w areszcie. Furtka dla Polańskiego Nieco więcej szczegółów dotyczących decyzji o zatrzymaniu Polańskiego zdradziły media w Szwajcarii. ""Neue Zuercher Zeitung"" (""NZZ"") w wydaniu internetowym podkreślił, że sąd w Bellinzonie uznał, iż propozycja złożenia kaucji, przedstawiona przez Polańskiego, nie spełnia w obecnej formie wymogów prawnych. ""NZZ"" zaznaczył, że wcześniej media informowały o propozycji reżysera w sprawie kaucji. Polański jako kaucję proponował swój dom w szwajcarskim Gstaad, a także ""dodatkowe środki"", takie jak areszt domowy i elektroniczny monitoring. Polański nie wyjdzie z aresztu Roman Polański... czytaj dalej » Szwajcarska gazeta dodała, że sąd w Bellinzonie ""zostawił Polańskiemu furtkę"", proponując mu przedłożenie w resorcie sprawiedliwości ""konkretnej propozycji dotyczącej wysokości kaucji"". Według ""NZZ"", chodzi zapewne o uwzględnienie ""płynnych części majątku"", aby kaucja spełniała wymogi prawne. Obrońcy się odwołają Kilka godzin po werdykcie sądu adwokat Polańskiego Herve Temime zapowiedział odwołanie do Trybunału Federalnego w Lozannie - najwyższej szwajcarskiej instancji prawnej. - Spróbujemy przedstawić jeszcze mocniejsze i lepiej dostosowane gwarancje, będziemy starali się wykazać, że nie ma żadnego ryzyka związanego z uwolnieniem Romana Polańskiego - powiedział adwokat. - Mam nadzieję, że trybunał w Lozannie odpowie nam w najkrótszym możliwym czasie - podkreślił Temime. Obrońcy argumentowali też, że decyzja sądu o utrzymaniu reżysera w areszcie może mieć fatalne konsekwencje dla jego najnowszego filmu ""The Ghost"", politycznego thrillera z Pierce'em Brosnanem i Ewanem McGregorem. Inwestorzy stracą 40 mln dolarów, jeśli Polański nie zostanie uwolniony - podkreślała obrona. ""To możliwość"" W stałym kontakcie z adwokatami Romana Polańskiego pozostaje ambasada polska w Zurychu. Konsul RP w Szwajcarii Marek Wieruszewski, nie mógł jednoznacznie ocenić, czy sąd rzeczywiście zostawił Polańskiemu ""furtkę"". - Nie wiem czy to można nazwać furtką. To jest jakaś możliwość. Adwokat w tej chwili nad tym pracuje – powiedział w TVN24 dyplomata. - Czas gra na niekorzyść, więc adwokat będzie robił wszystko, żeby to (doprecyzowanie propozycji - red.) jak najszybciej złożyć - podkreślił. Jak relacjonował z Zurychu korespondent Faktów Marcin Woroch, adwokaci Polańskiego już zapowiedzieli odwołanie od wyroku szwajcarskiego sądu. Konsul: Polański za stary na więzienie Francuski konsul... czytaj dalej » Gdzie jest Polański? Jak donoszą ze Szwajcarii reporterzy TVN i tvn24.pl, Roman Polański przebywa obecnie w powiatowym areszcie w Winterthur - miasteczku oddalonym o 30 km od Zurychu. - Władze nie są zadowolone z faktu, iż dziennikarze znają miejsce pobytu Polańskiego, starają się więc dezinformować i podają, że reżyser trafił do innego aresztu - poinformował reporter tvn24.pl Wojciech Bojanowski. Kiedy decyzja o ekstradycji? Nie ma też do końca zgody w sprawie decyzji o ekstradycji Polańskiego. - Ostateczna decyzja w sprawie ekstradycji, jak mówi się nieoficjalnie w Zurychu, ma zapaść do końca tygodnia - relacjonował z Zurychu Woroch. Tymczasem Wieruszewski nie miał takiej pewności. - Decyzja o samej ekstradycji zapadnie dopiero, kiedy wpłynie amerykański wniosek. Dopóki go nie ma, postępowanie w zasadzie się nie toczy - powiedział. Aresztowany na lotnisku Długa droga do ekstradycji Amerykański sąd... czytaj dalej » Polański został aresztowany 26 września na lotnisku w Zurychu, w Szwajcarii. Reżyser trafił do aresztu ekstradycyjnego na podstawie amerykańskiego nakazu aresztowania z 1978 roku. Na Polańskim cały czas ciąży sprawa z 1977 roku, kiedy to uwiódł 13-letnią wówczas Samanthę Gailey. Stan Kalifornia czyn lubieżny z nieletnią klasyfikuje automatycznie jako gwałt. Przed zakończeniem rozpoczętego przeciwko niemu postępowania karnego reżyser zbiegł do Francji, by uchronić się przed spodziewaną karą więzienia. CZYTAJ RAPORT: POLAŃSKI ARESZTOWANY PO LATACH",,
"Saakaszwili odchodzi, Stalin wraca. Pomnik znów stanie w Gori","Kilku wysokiej rangi przedstawicieli dawnych władz Gruzji zostało oczyszczonych w czwartek przez sąd z zarzutów nadużycia stanowiska. Są wśród nich były minister obrony Baczo Achalaia, który był też szefem MSW, i były szef Sztabu Generalnego Giorgi Kalandadze.","Obaj są związani z ustępującym w październiku prezydentem Micheilem Saakaszwilim. Saakaszwili odchodzi, Stalin wraca. Pomnik znów stanie w Gori Usunięty trzy... czytaj dalej »Aresztowani w listopadzie 2012 roku Achalaia i Kalandadze zostali oskarżeni, m.in. o fizyczne i słowne znęcanie się nad żołnierzami i o bezprawne pozbawienie wolności biznesmena. Obaj od początku odrzucali oskarżenia. Saakaszwili, komentując wyrok powiedział, że to ""powrót sprawiedliwości, choć powrót z opóźnieniem"". Mimo oczyszczenia go z zarzutów znęcania się nad podwładnymi Achalaia pozostanie w areszcie, gdyż ciążą na nim też inne zarzuty. Kalandadze wyszedł na wolność za kaucją już w roku 2012.Wśród oskarżanych o nadużycie władzy jest też jeden z najbliższych sojuszników prezydenta Saakaszwilego - były premier Wano Merabiszwili, który znajduje się od maja w areszcie. Kaczyński w Gruzji odznaczony Orderem Zwycięstwa św. Jerzego Podczas wizyty w... czytaj dalej » Stronnicy Saakszwilego argumentują, że działania wobec dawnych wysokich urzędników mają podłoże polityczne. Opozycja oskarża wręcz premiera Bidzinę Iwaniszwilego o prześladowania przeciwników politycznych. Iwaniszwili odrzuca oskarżenia.Wygrana koalicji Iwaniszwilego w wyborach parlamentarnych w październiku 2012 roku zakończyła trwającą blisko 10 lat dominację Micheila Saakaszwilego na gruzińskiej scenie politycznej. Po raz pierwszy od rewolucji róż w 2003 roku, po której Saakaszwili skierował kraj ku Zachodowi, premier i prezydent wywodzą się z dwóch różnych obozów politycznych. Są one obecnie w głębokim konflikcie.",,
"Kaczyński: dokonaliśmy diagnozy, czas działać","- Udało nam się przeprowadzić dyskusję, dokonać pewnego rodzaju diagnozy tego, co w Polsce się dzieje, ale także zarysować drogi wyjścia, drogi, którymi można pójść, aby Polskę zmienić - mówił prezes PiS Jarosław Kaczyński o kongresie ""Polska - Wielki projekt"", który odbywa się w ten weekend w Warszawie. Kaczyński zaznaczył, że celem PiS jest jednoczenie Polaków wokół tego zadania.","Podczas kongresu referaty wygłosili m.in. socjolog prof. Jadwiga Staniszkis, socjolog prof. Zdzisław Krasnodębski, europoseł PiS prof. Ryszard Legutko i politolog dr Krzysztof Szczerski. Prelegenci próbowali odpowiedzieć na pytanie, jak powinna wyglądać polska droga do nowoczesności i na czym polega projekt ""konserwatywnej modernizacji Polski"". - Udało nam się przeprowadzić dyskusję, dokonać pewnego rodzaju diagnozy tego, co w Polsce się dzieje, ale także - i to jest najważniejsze - zarysować drogi wyjścia, drogi, którymi można pójść, aby Polskę zmienić, aby to wszystko, co w naszym kraju wygląda nie tak, jak wyglądać powinno, zaczęło się poprawiać. My chcemy, nie dzielić - jak niektórzy twierdzą - ale jednoczyć Polaków wokół tego wielkiego zadania - powiedział Kaczyński podczas niedzielnego spotkania z dziennikarzami. Polska, Wielki Projekt i PiS Rolę i wizję... czytaj dalej »Musimy sami W ocenie prezesa PiS ""nic samo się nie załatwi"" i nie ma mechanizmów społecznych, które pozwalają rozwiązać problemy, przed którymi stoimy. - I musimy stać, ponieważ w 1989 r. mieliśmy za sobą 50 lat sytuacji nienormalnej(...) brutalnej, czy później złagodzonej niewoli. I chociaż pod wieloma względami w ciągu tych 20 lat nie wykorzystano szans, to nigdy nie jest tak, żeby było za późno i trzeba po prostu próbować te szanse wykorzystać. To, co różni czas obecny od tego sprzed 20 lat to jest to, że ta wiedza została zgromadzona, że wiele spraw, które wtedy nie były przedmiotem analiz, także w środowiskach intelektualnych, dzisiaj już jest zanalizowane, opisane i są wyznaczone drogi - podkreślił szef PiS. Jak zaznaczył, zależy mu na przekazaniu tych wniosków społeczeństwu i zwrócił się do mediów o pomoc w wykonaniu tego zadania. Przekonywał, że ""to nie jest tak, że możemy iść tylko jedną drogą, tą która jest w tej chwili wyznaczana przez rządzących"". - Sądzę, że doszło do pewnej konfrontacji, bo ostatnio mieliśmy do czynienia ze spotkaniami premiera z jego zapleczem, z celebrytami, którzy miotają bardzo brzydkie słowa na przeciwników politycznych premiera, choćby na mnie. I to jest jakby jedna Rząd przyjął projekt budżetu. Nadal nie będzie podwyżek - Przyjęliśmy... czytaj dalej »propozycja dla Polski - stwierdził Kaczyński. Lepsza propozycja Zdaniem prezesa PiS podczas kongresu przedstawiono inną propozycję, merytoryczną, pod wieloma względami bardzo krytyczną, ale pokazującą, jak zmienić Polskę, ""jak uczynić ją silniejszą, a przede wszystkim bardziej przyjazną zwykłym Polakom"". - Właściwie pod każdym względem, bo przecież rozmawialiśmy i o transporcie, i o miastach i o energetyce i o polityce zagranicznej, o oświacie, kulturze, o tym wszystkim, czym zajmuje się władza. I chcemy, by z tej dyskusji naprawdę coś dla naszego kraju wynikło. (...) Tego rodzaju spotkania będą odbywały się nadal - zaakcentował prezes PiS. Odnosząc się do planowanego przedstawienia nowej wersji programu swojej partii mówił, że znajdzie się w nim nowa ocena rządów PO. - W naszym programie był rok rządów liberalnych, teraz to już będą cztery lata rządów. Nie będziemy ich nazywali liberalnymi, tylko po prostu rządami Platformy Obywatelskiej, bo trudno to określić jako rządy liberalne, są to po prostu rządy pełnej bezradności - tak to można chyba w największym skrócie opisać - powiedział. mn\mtom",,
"""Fotokopia rządu"" z wotum zaufania od Senatu","Senat Włoch udzielił w środę wotum zaufania rządowi Paolo Gentiloniego, zaprzysiężonemu dwa dni wcześniej. We wtorek poparcia nowemu gabinetowi udzieliła Izba Deputowanych.","Za wotum zaufania głosowało 169 senatorów, przeciw było 99.

W izbie wyższej centrolewicowa koalicja dysponuje mniejszą przewagą głosów niż w Izbie Deputowanych. W głosowaniu nie wzięła udziału część opozycji, która wygrała niedawne referendum konstytucyjne i domagała się, by po porażce rządu Matteo Renziego rozpisane zostały nowe wybory. Gabinet, w którym zasiada 12 z 18 ministrów z poprzedniego rządu, lewica, prawica i Ruch Pięciu Gwiazd nazywają ""fotokopią"" i ""rządem Renziego bez Renziego"". Podczas debaty w Senacie, poprzedzającej głosowanie nad wotum zaufania, premier Gentiloni oświadczył, że pierwszym zadaniem jego rządu będzie dokończenie ""nadzwyczajnego dzieła reform"" zapoczątkowanego przez poprzednią Radę Ministrów, a zatem - jak dodał - ""innowacja i modernizacja"" kraju.

Wśród priorytetów wymagających natychmiastowych działań wymienił wsparcie dla sektora bankowego i pomoc dla ludności z terenów zniszczonych w ostatnich trzęsieniach ziemi. Gentiloni mówił, że rząd powstał w ""błyskawicznym tempie"", by zapewnić stabilizację krajowi. Wyraził przekonanie, że dane ekonomiczne na temat ożywienia są ""zachęcające"", ale - jak zauważył - rośnie też wskaźnik ubóstwa. Dlatego jego zdaniem trzeba przyjść z pomocą ""wykluczonej"" klasie średniej.

Do bojkotującej głosowanie opozycji zaapelował, by brała udział w posiedzeniach parlamentu w ""sposób cywilizowany i z godnością"". Skrytykował też powtarzane przez nią opinie o ""autorytarnych zapędach"" koalicji. W wystąpieniu szef rządu oświadczył: sytuacja w syryjskim mieście Aleppo to ""dramat, który obraża nasze sumienia, i tragedia nie do przyjęcia dla naszej cywilizacji"". Podkreślił, że jest to jedno z najważniejszych obecnie wyzwań międzynarodowej dyplomacji. Autor: rzw / Źródło: PAP",,
"Proces za ""nadużywanie wolności i demokracji""","""Nadużywanie wolności i demokracji"" - taki zarzut ze strony wietnamskiej prokuratury usłyszało dwóch miejscowych dziennikarzy, którzy wsławili się demaskowaniem skandali korupcyjnych.","33-letni Nguyen Van Hai i 56-letni Nguyen Viet Chien, dziennikarze pracujący dla dwóch najpopularniejszych w kraju gazet, zostali aresztowani 12 maja. Zamknięto ich w związku z ich relacjami na temat skandalu korupcyjnego w ministerstwie transportu przed trzema laty. Skandal zniszczył ministra W następstwie ujawnionego skandalu już skazano dziewięć osób - za sprzeniewierzenie milionów dolarów, Wietnamskie ręce sięgnęły Belwederu Wietnamska... czytaj dalej » które resort transportu otrzymał od Banku Światowego i rządu Japonii. Oskarżeni mieli tymi pieniędzmi obstawiać wyniki meczów piłkarskich w Europie. Afera miała też następstwa polityczne - minister transportu zrezygnował, a wiceminister został aresztowany. Wietnamski reżim zmienia front Gdy jednak władze oczyściły się z łapówkarzy, postanowiły pokazać mediom, gdzie ich miejsce. W marcu wiceminister, najwyższy urzędnik zamieszany w skandal, został nieoczekiwanie oczyszczony z zarzutów. Obu dziennikarzy aresztowano sześć tygodni później. W tej samej sprawie sądzeni są też dwaj policjanci, oskarżeni o ""celowe ujawnianie tajemnic państwowych"", czyli dostarczanie informacji obu dziennikarzom. Jeśli sąd uzna winę żurnalistów, grozi im nawet siedem lat więzienia.",,
"Arabowie z Wadi Ara ""nie są częścią nas"". 
Ostre słowa izraelskiego ministra obrony","Minister obrony Izraela Avigdor Lieberman powiedział w niedzielę, że izraelscy Arabowie z rejonu doliny Wadi Ara ""nie należą do państwa Izrael"" i powinno się ich bojkotować - podaje dziennik ""Haarec"". To odpowiedź szefa resortu na sobotnie zamieszki w tym regionie, będące reakcją na decyzję Donalda Trumpa o przeniesieniu ambasady USA z Tel Awiwu do Jerozolimy.","- (Arabowie z Wadi Ara - red.) Powinni zrozumieć, że nie są tu mile widziani, nie są częścią nas - stwierdził w niedzielnej rozmowie z Army Radio izraelski minister obrony Avigdor Lieberman. - Nie mają żadnych związków z tym krajem - dodał. Jak podaje AP, setki izraelskich Arabów protestowały tam w sobotę wzdłuż głównej drogi nr 65. Kilkudziesięciu zamaskowanych manifestantów obrzuciło wtedy kamieniami radiowozy policyjne i autobusy, w wyniku czego uszkodzono kilka pojazdów, a trzech obywateli Izraela zostało rannych. Zdaniem Liebermana to, co dzieje się obecnie w regionie Wadi Ara - zamieszkałym w większości przez Arabów - jest ""nie do zaakceptowania"". Minister obrony wezwał jednocześnie do bojkotowania arabskich produktów tam, gdzie odbywały się protesty i starcia. - Nie idźcie tam i nie kupujcie u nich. Muszą zrozumieć, że nie ma przyzwolenia na demonstracje z flagami Hezbollahu, palestyńskimi flagami i zdjęciami (lidera Hezbollahu Hassana) Nasrallaha. Nie można przyjmować miliardów z Narodowego Instytutu Ubezpieczeń (izraelski odpowiednik polskiego ZUS) i jednocześnie niszczyć nas od wewnątrz - powiedział minister. Zapytany przez dziennikarza, czy nie dopuszcza się zbyt daleko idącej generalizacji wobec arabskich mieszkańców tego regionu, Liberman odrzekł: - Wygląda na to, że nie mieszkasz w Izraelu. Widziałem tysiące ludzi na pogrzebie terrorysty w Umm al-Fahm. Słyszałem kazania w meczetach, kazania, w których podżegano do przemocy. Jak pisze ""Haarec,"" w innym wywiadzie radiowym izraelski minister stwierdził, że ""formalnie, Arabowie z Wadi Ara są obywatelami Izraela, ale nie są jego częścią. Muszą być częścią Autonomii Palestyńskiej"". - Mamy nadzieję, że wszystko się uspokoi i że powrócimy do normalnego   życia bez zamieszek i przemocy - stwierdził Lieberman na antenie  izraelskiej rozgłośni wojskowej. Z kolei minister edukacji Izraela Naftali Bennett stwierdził, że ""izraelscy Arabowie nie powinni testować cierpliwości"" rządu. Kontrowersyjne wypowiedzi izraelskiego ministra odbiły się szerokim echem w kraju i zagranicą, wywołując oburzenie i falę krytyki. Jeden z ostrzejszych komentarzy padł z ust Aymana Odeha, deputowanego do Knesetu (izraelskiego parlamentu - red.) z ramienia Zjednoczonej Listy - koalicji politycznej skupiająca wszystkie partie izraelskich Arabów -  który nazwał Libermana ""reprezentantem mrocznej faszystowskiej władzy skrajnie prawicowego rządu (premiera Benjamina) Netanjahu"". - Wezwanie do zbojkotowania obywateli, tylko ze względu na ich narodowość i religię przypomina jeden z najczarniejszych reżimów w ludzkiej historii. Świadomość, że taka osoba jest odpowiedzialna za bezpieczeństwo kraju powinna niepokoić każdego obywatela - stwierdził Odeh. 

Zdaniem innego polityka tej samej koalicji Yousefa Jabareena - cytowanego przez dziennik ""Haarec"" - protesty Arabów przeciwko decyzji Trumpa są jak najbardziej zgodne z prawem. - Nie słyszeliśmy, by minister wzywał do zbojkotowania Haredimów (ortodoksyjnych Żydów - red.), czy Etiopczyków (liczna mniejszość narodowa w Izraelu - red.) blokujących drogi podczas swoich demonstracji - skarżył się Jabareen. Środowa decyzja prezydenta USA spowodowała trwające od kilku dni protesty m.in. na Zachodnim Brzegu Jordanu, Strefie Gazy i we wschodniej części Jerozolimy. W atakach izraelskiego lotnictwa, przeprowadzonych w odpowiedzi na ostrzał rakietowy terytorium Izraela, i w starciach z izraelskimi siłami bezpieczeństwa zginęło łącznie w ostatnim tygodniu czterech Palestyńczyków. Jak zauważa Reuters - sobotnie protesty w Strefie Gazy i na Zachodnim Brzegu były mniej liczne i mniej intensywne niż w poprzednich dniach. Izraelskie wojsko poinformowało również, że w sobotę w nocy ze Strefy Gazy nie wystrzelono żadnych rakiet w kierunku Izraela. Radykalna organizacja palestyńska Hamas w sobotę ponownie wezwała Palestyńczyków do nowej intifady, czyli powstania przeciwko Izraelowi. Wspólnota międzynarodowa nie uznaje Jerozolimy za stolicę Izraela, a prawie 90 ambasad mieści się w Tel Awiwie. Izrael kontroluje Jerozolimę od 1967 roku, gdy w trakcie wojny sześciodniowej zajął wschodnią część miasta. Autor: momo/adso / Źródło: Haarec, Reuters, PAP",Dolina Wadi Ara w Izraelu,
"Przed napadem na bank, wódka na odwagę","Próbowały napaść na bank, żeby podreperować domowe budżety. Wcześniej jednak, dla kurażu wypiły sporo alkoholu. Policja złapała dwie 27-latki na gorącym uczynku, podczas próby włamania. Jedna miała w wydychanym powietrzu prawie dwa, a druga prawie trzy promile alkoholu.","Zdewastowane drzwi do banku. fot:Policja Do zdarzenia doszło w Głubczycach na Opolszczyźnie. Nietypowa próba włamania miała miejsce w nocy z czwartku na piątek. Kobiety weszły do przedsionka placówki bankowej, gdzie znajdował się bankomat. Zniszczyły kamerę monitorującą to pomieszczenie i wybiły szybę w drzwiach do bankowego holu. Nie pomyślały jednak o alarmie, który niemal natychmiast ściągnął na miejsce policyjny patrol. Straty związane ze zniszczeniem bank oszacował na ok. 15 tys. zł. Z przesłuchaniem zatrzymanych kobiet policja czeka aż wytrzeźwieją. - Stan, w jakim się znajdowały, w żaden sposób nie zwalnia ich od odpowiedzialności karnej - podkreślił podinsp. Jarosław Dryszcz z zespołu prasowego opolskiej policji. Wejście do banku, na który dokonano napadu., fot:Policja Za usiłowanie kradzieży z włamaniem może grozić im od roku do 10 lat więzienia.",Dwie kobiety naraziły bank na straty ok. 15 tys. zł,
Węgrzy wzmacniają granice. Dodatkowe siły wojskowe i policyjne,"Węgry znacznie wzmocniły ochronę granicy z Serbią i Chorwacją – powiedział we wtorek w telewizji M1 doradca premiera Viktora Orbana ds. bezpieczeństwa wewnętrznego Gyoergy Bakondi. Organizacje obrony praw człowieka potępiły przepisy ustawy, która to umożliwiła.","Bakondi oświadczył, że od północy z poniedziałku na wtorek wprowadzono tzw. pogłębioną ochronę granicy, rozmieszczając wzdłuż niej dodatkowe siły wojskowe i policyjne oraz dodatkowy sprzęt. Imigranci, którzy zostaną schwytani w pasie 8 km od granicy, będą transportowani do najbliższego przejścia w ogrodzeniu granicznym i kierowani do strefy przejściowej. Według doradcy premiera celem jest przychwytywanie wszystkich osób nielegalnie przekraczających granicę Węgier. Bakondi dodał, że kluczowi organizatorzy przemytu ludzi przez granicę kierują procederem na odległość i chociaż w tym roku schwytano już na Węgrzech ponad 160 przemytników, są to w istocie tylko płotki. Ustawa, która umożliwia zatrzymywanie i odsyłanie za ogrodzenie graniczne imigrantów zatrzymanych w promieniu 8 km od granicy, została przyjęta 13 czerwca. Zdaniem Węgierskiego Komitetu Helsińskiego nowe przepisy jeszcze bardziej utrudnią nadzorowanie poczynań policji wobec zatrzymanych osób, które chcą ubiegać się o azyl. Komitet zaznaczył, że umożliwiają one odprowadzanie zatrzymanych osób za ogrodzenie graniczne i odmówienie przyjęcia ich wniosku o azyl. - Jest to niezgodne z prawem, gdyż na podstawie międzynarodowego i unijnego prawa węgierskie władze powinny zarejestrować każdy wniosek o azyl i przeanalizować, czy cudzoziemiec ma prawo do statusu uchodźcy – zaznaczyła organizacja. Zaniepokojenie nowymi przepisami wyraził także Urząd Wysokiego Komisarza ONZ ds. Praw Człowieka (UNHCHR). Według rzecznika UNHCHR Ruperta Colville’a ""ten akt prawny daje zbyt szerokie pole interpretacjom"", w wyniku czego organa porządkowe mogą nie brać pod uwagę praw człowieka przysługujących imigrantom, a także łamać międzynarodowe prawo ich przymusowym wydaleniem. Zdaniem UNHCHR ""posunięcie to tylko pogorszy rozpaczliwe i nieludzkie warunki panujące na granicy"". Według najnowszych danych węgierskiego rządu od początku roku 17700 osób nielegalnie przekroczyło granicę Węgier. Niemal wszyscy nielegalni imigranci przedostają się od strony Serbii. W tym czasie wniosek o azyl złożyło na Węgrzech 23 tys. osób. Bakondi powiedział, że od września ubiegłego roku wszczęto postępowania w związku z 4942 przypadkami zniszczenia ogrodzenia granicznego. Według komendanta głównego policji Karolya Pappa od wejścia w życie nowych przepisów do wtorku w południe 826 osób próbowało nielegalnie przekroczyć granicę Węgier – 675 tych prób udaremniono, a 151 osób odprowadzono za ogrodzenie graniczne. Węgry postawiły w zeszłym roku ogrodzenie z drutu kolczastego wzdłuż swej granicy z Serbią i Chorwacją, ale imigranci wciąż przedostają się do kraju, w zdecydowanej większości przez granicę z Serbią. Są też przerzucani przez przemytników. Autor: mm//rzw / Źródło: PAP",,
"Chavez jak Lenin. Pogrzeb odłożony, wiceprezydent łamie konstytucję","Pełniący obowiązki prezydenta Wenezueli Nicolas Maduro poinformował, że pogrzeb Hugo Chaveza zostaje odłożony o tydzień. Władze chcą w ten sposób dać więcej czasu Wenezuelczykom na pożegnanie się ze zmarłym we wtorek przywódcą. Sam Maduro w piątek zostanie zaprzysiężony na tymczasowego prezydenta.","Chavez zmarł wskutek ""rozległego zawału serca"" - Bezpośrednią... czytaj dalej »Pogrzeb Chaveza pierwotnie planowano na piątek, ale zdecydowano, że trumna z jego ciałem będzie wystawiona na widok publiczny jeszcze przez kolejne siedem dni. Do tej pory przed trumną przeszły już setki tysięcy Wenezuelczyków. Ciało Chaveza zostanie zabalsamowane, a prezydent spocznie w muzeum wojskowym w stolicy kraju, w Caracas. Hugo Chavez zmarł w wieku 58 lat. Od połowy 2011 roku zmagał się z chorobą nowotworową. Na Kubie przeszedł cztery operacje. Gdy 18 lutego wrócił do kraju, stan jego zdrowia szybko się pogarszał. Bezpośrednią przyczyną zgonu był rozległy atak serca. Po jego śmierci obowiązki głowy państwa przejął wiceprezydent Nicolas Maduro. Rząd zapowiedział, że wybory odbędą się w konstytucyjnym terminie, jednak ich data nie została jeszcze ogłoszona. Wiadomo za to, że Maduro w piątek zostanie zaprzysiężony jako tymczasowy prezydent Wenezueali. Opozycja potępiła tę zapowiedź jako naruszenie konstytucji, która stanowi, że w przypadku śmierci prezydenta tymczasowym szefem państwa powinien zostać przewodniczący parlamentu, a nowe wybory powinny zostać rozpisane w ciągu 30 dni.",,
Rządowy projekt ws. in vitro do komisji. Do dalszych prac Sejm skierował też propozycję SLD,Rządowy projekt ustawy o leczeniu niepłodności został w czwartek skierowany do dalszych prac w komisji. Posłowie będą dalej pracować także na jednym z projektów SLD ws in vitro. Drugi projekt Sojuszu oraz projekt PiS zakazujący in vitro zostały odrzucone.,"CZYTAJ RELACJĘ MINUTA PO MINUCIE Z SEJMOWEJ DEBATY Podczas czwartkowej debaty zgłoszono wnioski o odrzucenie w pierwszym czytaniu wszystkich czterech rozpatrywanych tego dnia projektów ws. in vitro. Wniosek o odrzucenie rządowego projektu, zgłoszony przez PiS, poparło 150 posłów, 286 było przeciwko, trzy osoby wstrzymały się od głosu. Projekt ten zakłada, że z procedury in vitro będą mogły korzystać małżeństwa oraz osoby we wspólnym pożyciu, zezwala na dawstwo zarodków, zabrania zaś tworzenia zarodków w celach innych niż pozaustrojowe zapłodnienie, a także preimplantacyjnej diagnostyki genetycznej w celu wyboru cech fenotypowych, w tym płci dziecka (chyba, że wybór taki pozwala uniknąć ciężkiej, nieuleczalnej choroby dziedzicznej). Zakazuje też niszczenia zarodków zdolnych do prawidłowego rozwoju - grozić ma za to kara pozbawienia wolności od 6 miesięcy do lat 5. Większość posłów nie zgodziła się również na odrzucenie jednego z dwóch projektów zgłoszonych przez SLD. Projekt nowelizacji ustawy o pobieraniu, przechowywaniu i przeszczepianiu komórek, tkanek i narządów został skierowany do dalszych prac. Głosowało za tym 220 posłów, przeciwko było 212, pięć osób wstrzymało się od głosu. Przepisy dot. in vitro znajdowały się również w drugim projekcie SLD - ustawy o świadomym rodzicielstwie. Oprócz kwestii dotyczących in vitro miał on jednak również zliberalizować przepisy dotyczące dopuszczalności aborcji, wprowadzić refundację antykoncepcji i obowiązkową edukację seksualną do szkół. Propozycja została odrzucona. Głosowało za tym 379 posłów, 56 było przeciwko, jedna osoba się wstrzymała. Odrzucenia obu projektów SLD chciał PiS. Posłowie odrzucili projekt ustawy o ochronie genomu ludzkiego i embrionu ludzkiego autorstwa PiS, który zakazywał stosowania procedury in vitro. Wnioskowały o to m.in. PO i SLD. Wniosek ten poprało 265 posłów, 169 było przeciwko, cztery osoby się wstrzymała. Wcześniej w Sejmie trwała kilkugodzinna debata na ten temat. - Najwyższy czas zamknąć temat in vitro dobrą, nowoczesną ustawą, która nie karze ludzi więzieniem, a pozwala im mieć dzieci - powiedział na zakończenie sejmowej debaty minister zdrowia Bartosz Arłukowicz. Minister wcześniej podkreślił, że niepłodność jest chorobą cywilizacyjną, którą - zdaniem ekspertów - dotkniętych jest od 10 proc. do 15 proc. par w wieku rozrodczym. Jednocześnie Polska jest ostatnim krajem w Europie, w którym nie ma regulacji dotyczących zapłodnienia in vitro, a tym samym brakuje przepisów, które chroniłyby rodziców, zarodki i opisywałyby zasady, procedury przeprowadzania tych zabiegów. Arłukowicz zaznaczył, że autorzy rządowego projektu starali się stworzyć takie prawo, które zagwarantuje dostępność metody in vitro, ale też będzie respektować wartości etyczno-moralne. Dodał, że projekt przewiduje kompleksowe objęcie opieką wszystkich, którzy borykają się z problemem niepłodności, nikogo zaś nie zmusza do stosowania tej czy innej metody. - Polacy nie boją się już in vitro i wiedzą, że jest nowoczesną metodą leczenia. Oni wiedzą, że te dzieci nie mają ""syndromu powstania na szkle"", że nie mają żadnej bruzdy i że nie są w niczym gorsze od wszystkich innych dzieci, które rodzą się drogą naturalną - dodał szef resortu zdrowia. - Europa i świat nagradzają twórców in vitro Noblem, a Jarosław Kaczyński pod rękę z Tadeuszem Rydzykiem mówią o tym, żeby Polaków karać więzieniem i zakazać im in vitro - podkreślił. W debacie z ramienia zjednoczonej prawicy wziął udział Jarosław Gowin. Jego zdaniem rządowy projekt jest nie do przyjęcia z dwóch powodów. Po pierwsze, chodzi o definicję zarodka, który jest traktowany nie jak organizm ludzki, lecz jak tkanka. - To jest w sposób zasadniczy sprzeczne z polską konstytucją, nakazującą ochronę ludzkiego życia od momentu poczęcia. To jest sprzeczne ze zdrowym rozsądkiem, bo jest tylko jeden niearbitralny moment, w którym można wyznaczyć początek ludzkiego życia. (...) I wreszcie, to jest sprzeczne także z przekonaniami tych, którzy uważają się za chrześcijan - argumentował Gowin. Po drugie - mówił poseł - projekt rządowy zasługuje na odrzucenie, ponieważ dopuszcza możliwość tworzenia tzw. zarodków nadliczbowych (w sumie co do zasady maksymalnie sześciu). - Nie chodzi o liczby, tutaj chodzi o zasady. Zarodek nadliczbowy to jest istota ludzka, której przyznaje się wyłącznie warunkowe prawo do istnienia. Te zarodki będą rozmrożone i wykorzystane w procesie zapłodnienia in vitro pod warunkiem, że nie udadzą się wcześniejsze zabiegi - zwrócił uwagę Gowin. SLD zapowiadało, że poprze rządowy projekt ustawy o leczeniu niepłodności. Jak przypomniał poseł Sojuszu Dariusz Joński, mimo że debata o in vitro w Polsce toczy się od wielu lat, to stanowisko SLD zawsze było stałe - postuluje finansowanie i uregulowania procedury in vitro. Poseł wyjaśnił, że SLD poprze rządowy projekt, ponieważ jest on w dużej mierze zbieżny z projektem Sojuszu. Główne różnice dotyczą dopuszczalnej liczby zarodków (SLD nie wprowadziło żadnych limitów, natomiast projekt rządowy zakłada możliwość utworzenia maksymalnie 6 zarodków) oraz umożliwienia w projekcie SLD korzystania z metody in vitro przez samotne matki. Autor: pk,kło/ja/kwoj / Źródło: PAP","Arłukowicz przedstawia rządowy projekt ustawy o in vitro-@@@-""Zarodkami handluje się, poddaje eksperymentom naukowym, albo wylewa do zlewu""-@@@-Dariusz Joński prezentuje projekty SLD",
Papież w Rio. Pierwsza zagraniczna pielgrzymka,Światowe Dni Młodzieży są pierwszym celem zagranicznej podróży Franciszka. W poniedziałek papież przyleciał z Rzymu do Rio de Janeiro. Na lotnisku w brazylijskiej metropolii papieża powitała prezydent kraju Dilma Rousseff.,"Oficjalna ceremonia powitania odbędzie się w pałacu Guanabara, siedzibie gubernatora miasta. Tam zaplanowano pierwsze przemówienie Franciszka w Brazylii. Franciszek zdobył serca młodzieży Papież Franciszek... czytaj dalej » W niedzielę podczas modlitwy Anioł Pański w Watykanie papież poprosił wiernych, by duchowo towarzyszyli mi w podróży. - Proszę was, byście towarzyszyli mi duchowo modlitwą w mojej pierwszej podróży apostolskiej, w którą wyruszę w poniedziałek - powiedział Franciszek. Gdy na placu Świętego Piotra zobaczył transparent z napisem ""Buon Viaggo"" (szczęśliwej podróży), podziękował za te życzenia. W przeciwieństwie do Jana Pawła II i Benedykta XVI, podczas długiej podróży nie odbędzie się tradycyjna konferencja prasowa na pokładzie. Wyjaśniono, że Franciszek spotka się z kilkudziesięcioma podróżującymi z nim dziennikarzami, ale nie będzie odpowiadał na pytania. Papież mówiąc o Dniu Młodzieży 28 lipca oraz spotkaniach poprzedzających kulminacyjną mszę w Rio de Janeiro, Franciszek podkreślił: ""Będą tam młodzi ludzie ze wszystkich stron świata. Myślę, że to spotkanie można nazwać Tygodniem Młodzieży"". Brazylijczycy nie chcą wizyty papieża. Protesty w Rio de Janeiro Setki uczestników... czytaj dalej »- Ci wszyscy, którzy przybędą do Rio, chcą usłyszeć głos Jezusa, słuchać go, zapytać: Panie, co mam robić w życiu, jaka jest droga dla mnie - wskazał. Papież dodał, że pytanie to powinni też zadać sobie wszyscy młodzi ludzie.- Zawierzmy wstawiennictwu Najświętszej Maryi Panny, tak umiłowanej i czczonej w Brazylii, te pytania, zadawane przez młodzież, i ten nowy etap wielkiej pielgrzymki przez świat - powiedział Franciszek. Organizatorzy spodziewają się przybycia około 1,5 miliona uczestników Światowych Dni Młodzieży. Już w poniedziałek, w centrum Rio de Janeiro, dojdzie do pierwszego spotkania Franciszka z tłumami wiernych. Media podały, że liczba brazylijskich funkcjonariuszy tworzących kordon bezpieczeństwa wokół papieża wzrosła do 1500. Na straży porządku w mieście stać będzie ponad 30 tysięcy żołnierzy i policjantów. Władze kościelne ścięły ponad 300 drzew w parku narodowym Lokalne władze... czytaj dalej »- Nie zamierzamy mu niczego zabronić. Może nawet jeździć na rowerze, spacerować albo wsiąść do otwartego samochodu - wypowiedział się na temat bezpieczeństwa papieża podczas wizyty burmistrz Rio de Janeiro Eduardo Paes. Później do wtorku włącznie papież będzie odpoczywać. Czas ten zapowiedziano w watykańskim programie jako pobyt prywatny. Franciszek zamieszka w diecezjalnym ośrodku Sumare. W tym samym pokoju, w którym zatrzymywał się również Jan Paweł II. Napięty program wizyty Franciszek będzie realizować od środy. Tego dnia pojedzie do sanktuarium maryjnego w Aparecida, gdzie odprawi mszę. Po powrocie do Rio de Janeiro odwiedzi szpital pod wezwaniem świętego Franciszka z Asyżu, gdzie leczeni są między innymi młodzi narkomani i alkoholicy.W czwartek papież pobłogosławi flagi letnich Igrzysk Olimpijskich, które odbędą się w Rio de Janeiro w 2016 roku. Przy tej okazji ma spotkać się m. in. z legendarnym piłkarzem Pele. Odwiedzi następnie peryferyjną, ubogą dzielnicę (fawelę) Varginha. Po południu Franciszek przywita się na plaży Copacabana z uczestnikami Światowych Dni Młodzieży.Papież nie chce limuzyny. Wybrał skromną osobówkę Papież Franciszek... czytaj dalej »W czwartek, jak na razie nieoficjalnie wiadomo, ma też dojść do jego osobnego spotkania z pielgrzymami z jego ojczystej Argentyny. W piątek Franciszek będzie spowiadał młodych ludzi oraz spotka się z kilkoma młodymi więźniami w Pałacu Arcybiskupim. Tam również odmówi modlitwę Anioł Pański, po której zje obiad z grupą 12 uczestników zlotu z różnych krajów. Dzień zakończy Droga Krzyżowa pod przewodnictwem papieża na Copacabana.W sobotę Franciszek odprawi mszę z udziałem biskupów, przybyłych na Dni Młodzieży. Spotka się potem w Teatrze w Rio de Janeiro z przedstawicielami władz i życia politycznego Brazylii.Wieczorem na błoniach Guaratiba, gdzie mogą zmieścić się 2 miliony osób, Franciszek weźmie udział w czuwaniu modlitewnym z młodzieżą, do której wygłosi przemówienie.Kulminacyjnym wydarzeniem Światowych Dni Młodzieży będzie niedzielna msza pod przewodnictwem papieża. Na jej zakończenie ogłosi on, gdzie odbędzie się następny zlot młodych katolików z całego świata. Wszystko wskazuje na to, że spotkanie to wyznaczy na 2016 rok w Krakowie.",,
"""Kopacz może jeździć autostopem, jadać w barach mlecznych, ale to nie pomoże""","- Mam wrażenie, że politycy Platformy uznali, że przegrali wybory prezydenckie, bo za mało obiecywali i teraz będą obiecywać więcej - mówił w ""Kropce nad i"" Adam Bielan (Zjednoczona Prawica). Dodał, że wyborcy powinny wystawić PO czerwoną kartkę. Zdaniem Agnieszki Pomaski (PO), to realizacja obietnic proponowanych przez PiS mogłaby doprowadzić nasz kraj do takiego kryzysu jak w Grecji.",Źródło: tvn24,,
Niemcy i Francja zawieszają współpracę wojskową z Rosją,"Niemieckie ministerstwo obrony zawiesiło do odwołania współpracę wojskową z Rosją w związku z jej polityką wobec Ukrainy - poinformował w piątek w Berlinie rzecznik resortu. Decyzja dotyczy na razie marca i kwietnia. Także francuski minister obrony Jean-Yves Le Drian, który przebywa w stolicy Estonii Tallinie poinformował, że Francja zawiesza współpracę wojskową z Rosją.","Zamrożenie współpracy militarnej obejmie wspólne manewry wojskowe - powiedział Le Drian, ale nie wspomniał o ewentualnym anulowaniu kontraktu na dostawę okrętów desantowych typu Mistral do Rosji. Otoczyli, rzucali granatami do wody. Rosjanie przejęli jedyny okręt podwodny Ukrainy Wojska rosyjskie... czytaj dalej »Dzień wcześniej minister powiedział, że decyzja w tej sprawie zostanie podjęta w październiku. Wcześniej w piątek otoczenie ministra poinformowało, że Francja gotowa jest wysłać nad Polskę i kraje bałtyckie cztery samoloty bojowe typu Rafale i Mirage 2000, by ""wzmocnić nadzór powietrzny"" nad tymi krajami w ramach operacji NATO. Bardziej konkretne od Francuzów był niemieckie ministerstwo obrony. Zawieszenie współpracy nie dotknie jednak dwóch oficerów rosyjskich studiujących obecnie w niemieckich akademiach, którzy zakończą kurs zgodnie z planem. Trzeci uczestniczący w szkoleniu rosyjski wojskowy zakończył właśnie kurs i wrócił do Rosji. Współpraca szkoleniowa niemieckich i rosyjskich sił zbrojnych rozpoczęła się 20 lat temu. Ministerstwo gospodarki Niemiec poinformowało z kolei, że nie wydaje pozwoleń na żadne kontrakty z Rosją w dziedzinie przemysłu zbrojeniowego. Niemcy pomagają rosyjskiemu wojsku dogonić NATO. Za miliony euro O sile... czytaj dalej »Szef resortu Sigmar Gabriel wstrzymał w połowie tygodnia sprzedaż centrum szkolenia bojowego przeznaczonego dla rosyjskiej armii. Ośrodek wyposażony w nowoczesne symulatory walki miał zostać zainstalowany na poligonie Mulino pod Niżnim Nowogrodem. Wartość kontraktu podpisanego przez największy niemiecki koncern zbrojeniowy Rheinmetall z Duesseldorfu opiewa na 120 mln euro. W centrum miało się szkolić rocznie 30 tys. żołnierzy wojsk pancernych i piechoty.Rzecznik resortu gospodarki powiedział, że interwencja w sprawie Rheinmetall jest przypadkiem odosobnionym, ponieważ w minionych latach nie było niemiecko-rosyjskich umów na eksport sprzętu wojskowego. W 2012 roku niemieckie firmy sprzedały natomiast do Rosji broń myśliwską o wartości 40 mln euro. Zakaz eksportu nie dotyczy według ministerstwa kontraktów tego rodzaju.Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ","Niemieckie centrum szkoleniowe w Altmark, na którym wzorowano rosyjskie",
"""Balcerowicz wskazuje drogę do rozruchów ulicznych""","- Jeżeli zrobimy reformy i w wyniku tych reform do władzy dojdzie pan Kaczyński, to zapewniam, że żadnych reform nie będzie - oświadczył w TVN24 Stefan Niesiołowski (PO). Przyznał, że rząd wstrzymuje się od niektórych zmian ze względu na ich polityczne koszty. To komentarz do rad, jakie skierował do rządu prof. Leszek Balcerowicz. - Balcerowicz wskazał drogę, która w gruncie rzeczy prowadzi do scenariusza rozruchów ulicznych - krytykował Niesiołowski.","W ubiegłym tygodniu w TVN24 były minister finansów prof. Leszek Balcerowicz stwierdził, że decyzja o przesunięciu składek emerytalnych z OFE do ZUS jest wielkim błędem i rząd zniechęca nią do siebie własnych wyborców. Balcerowicz: Rząd zniechęca własnych wyborców Rząd popełnia... czytaj dalej »Niesiołowski odpowiadał dziś w ""Poranku"" TVN24 argumentując, że wydłużenie wieku emerytalnego i likwidacja dotychczasowych przywilejów czy ulg - co proponuje Balcerowicz - ""jest drogą, która w gruncie rzeczy oznacza napięcia społeczne"". - Wypowiedzi profesora są szkodliwe. (...) Prof. Balcerowicz wskazał drogę, która w gruncie rzeczy prowadzi do scenariusza rozruchów ulicznych - komentował Niesiołowski. Bez reform, bo rząd boi się o wybory Wicemarszałek przyznał otwarcie, że rząd nie decyduje się na wydłużenie wieku emerytalnego m.in. właśnie dlatego, by nie przełożyło się to na jego wyborczy wynik. ""Nie traktujmy Polaków jak barany"" - Polaków nie... czytaj dalej » - To są rady, które oznaczają prawdopodobnie powrót do władzy pana Macierewicza, Ziobro, Kempy i całej tej ferajny. Ja za takie rady dziękuję - powiedział. I dodał: - Jeżeli robimy reformy i w wyniku tych reform do władzy dojdzie pan Kaczyński, to zapewniam pana i wszystkich widzów, że żadnych reform nie będzie, tylko do władzy dojdą populiści, demagodzy, nacjonaliści i ludzie niezwykle niebezpieczni dla Polski. Bronimy Polski przed tymi ludźmi. Niesiołowski przekonywał dalej, że ""polityk, który reformuje tak, że traci władzę jest śmieszny"". - Balcerowicz był politykiem w pewnym okresie, ale jako sukcesu nie odniósł. (...) To chyba normalne, że polityk chce utrzymać się przy władzy - stwierdził. nsz//kdj/k",Niesiołowski o propozycji reformy systemu emerytalnego według prof. Leszka Balcerowicza,
Na 100. urodziny znów złamał prawo. Fajerwerki dla mafioza,"Włoskie media informują we wtorek o polemice wokół hucznych obchodów 100. urodzin Procopia di Maggio, prawdopodobnie najstarszego na świecie mafioza, wspólnika potężnych szefów sycylijskiej cosa nostry. Jubileusz uczczono pokazem fajerwerków w jego miasteczku.","Miejscowość Cinisi koło Palermo na Sycylii znana jest przede wszystkim jako rodzinne miasteczko legendarnego włoskiego dziennikarza, antymafijnego działacza i poety Peppina Impastato, zamordowanego tam przez cosa nostrę w 1978 roku. W tym samym miasteczku - ujawniła prasa - 6 stycznia odbył się wielki pokaz pirotechniczny, towarzyszącym hucznym obchodom setnych urodzin mieszkającego tam, wcześniej skazanego Procopia di Maggio, jedynego pozostałego obecnie na wolności wspólnika uwięzionych szefów sycylijskiej mafii, Toto Riiny i Bernardo Provenzano. Na przyjęcie przyjechało wielu krewnych mafijnego bossa, niektórzy z USA. Co ciekawe, fajerwerki puszczono w niebo mimo że burmistrz miejscowości, podobnie jak władze kilkuset miast i gmin w całych Włoszech, wydał przed sylwestrem zakaz odpalania petard i materiałów pirotechnicznych aż do 10 stycznia. Imponujący pokaz - zauważyła „La Repubblica” - widać było nawet z lotniska w Palermo, dedykowanego pamięci sędziów Giovanniego Falcone i Paolo Borsellino, zamordowanych przez sycylijską mafię. Oburzenie i rozgoryczenie z powodu widowiska wyraził między inny brat Peppina Impastato. Jak się zauważa, podczas gdy sam jubilat odcina się od wszelkich powiązań z cosa nostrą, wśród śledczych i ekspertów dominuje przekonanie, że jego rodzina i on sam reprezentują nie tylko przeszłość mafii, ale także jej teraźniejszość. Syn Di Maggio odbywa karę dożywocia w więzieniu o zaostrzonym rygorze, a drugi został zamordowany, prawdopodobnie w mafijnych porachunkach. W radiowym wywiadzie burmistrz miasteczka Giangiacomo Palazzolo powiedział we wtorek, że jest zaniepokojony tym, co się wydarzyło. - Mafioso Di Maggio to człowiek z bogatą kryminalną kartoteką, który popełnił następne przestępstwo w wieku 100 lat - zauważył, odnosząc się do złamania zakazu fajerwerków. Autor: //gak / Źródło: PAP",,
"Zasnął za kierownicą, autokar wjechał do rowu. Zarzuty dla kierowcy","13 osób poszkodowanych - taki jest ostateczny bilans wypadku do jakiego doszło na opolskim odcinku autostrady A4. Autokar wycieczkowy na ukraińskich numerach rejestracyjnych zjechał z drogi, wjechał do rowu i przewrócił się na bok. 50-letni kierowca usłyszał zarzuty. Grozi mu do ośmiu lat więzienia. Pierwszą informację o zdarzeniu otrzymaliśmy na Kontakt 24.","Do wypadku doszło w niedzielny poranek na opolskim odcinku autostrady A4. - Autokar na ukraińskich numerach rejestracyjnych zjechał do głębokiego rowu i uderzył w nasyp ziemi. 50-letni kierowca przyznał, że zasnął podczas jazdy - poinformowała policja. Kierowca obudził się dopiero, gdy pojazd uderzył w ziemię. Mężczyzna był trzeźwy. Autokarem podróżowało w sumie 37 osób: 35 turystów i dwóch kierowców. Wszyscy to obywatele Ukrainy. Początkowo służby przekazywały informację o 15 poszkodowanych osobach. Później poinformowano, że do szpitali przewieziono 11 osób, w tym 7- i 11-letnie dzieci. Teraz prokuratura informuje, że bilans poszkodowanych w zdarzeniu to 13 osób. - Jedna odniosła obrażenia o charakterze ciężkiego uszczerbku na zdrowiu. To trwałe kalectwo - mówi Stanisław Bar z Prokuratury Okręgowej w Opolu. 50-letni kierowca usłyszał zarzuty. - Nieumyślnego spowodowania katastrofy w ruchu lądowym poprzez niezachowanie należytej ostrożności i kierowanie pojazdem w stanie zmęczenia, które doprowadziło do tego, że zasnął za kierownicą kierowanego przez siebie autokaru - przekazuje Bar. I dodaje, że mężczyzna przyznał się do zarzucanych mu czynów. Odmówił jednak składania wyjaśnień, choć odpowiadał na pytania prokuratora. Wobec kierowcy nie zastosowano środków zapobiegawczych. - Prokurator uznał, że nie ma takiej potrzeby - przyznaje Bar. Czy śledczy nie obawiają, że mężczyzna będzie próbował uniknąć odpowiedzialności i ukrywania się przed polskimi organami ścigania? Prokurator: - Po zabezpieczeniu dowodów będzie rozważane przekazanie ścigania organom ukraińskim, bo zarówno kierowca, jak i pokrzywdzeni to obywatele Ukrainy. Mężczyźnie - zgodnie z polskimi przepisami - grozi do ośmiu lat więzienia. Do wypadku doszło na wysokości Jankowic Wielkich: Autor: tam / Źródło: TVN24 Wrocław",,
ETS: Geje w przywilejach równi małżeństwu,"Europejski Trybunał Sprawiedliwości uznał, że w tych krajach Unii, które uznają związki homoseksualne, partnerom tej samej płci należą się takie same prawa, jak mężowi i żonie - pisze ""Dziennik"". Czyli geje będą dostawać emeryturę po zmarłym partnerze.","Tadao Maruko, 65-letni Niemiec, wystąpił w 2005 roku o prawo do otrzymywania świadczeń po zmarłym partnerze. Jednak kolejne instancje niemieckich sądów odrzucały jego wniosek twierdząc, że pobieranie emerytury jest możliwe tylko po zmarłym małżonku. A w Niemczech osoby tej samej płci mogą jedynie zawrzeć związek partnerski. Sprawa trafiła do sądu w Luksemburgu. Kamyczek już poleciał... Wydanie przez ETS orzeczenie może mieć ogromne konsekwencje. Sędziowie orzekli, że w Niemczech, ale także we wszystkich innych krajach Unii, gdzie związki Następna sprawa może dotyczyć pośredniej dyskryminacji w krajach, gdzie związki homoseksualne nie istnieją. Jedynym wyjściem będzie przyznanie partnerom tej samej płci identycznych praw jak małżonkom heteroseksualnym.graupner o gejachhomoseksualne są w jakiejś formie uznawane przez państwo, partnerzy tej samej płci mają prawo korzystać z tych przywilejów, co małżonkowie heteroseksualni. A to dotyczy zdecydowanej większości krajów UE. Bo choć małżeństwa homoseksualne funkcjonują tylko w Holandii, Belgii i Hiszpanii, to związki partnerskie i kontrakty cywilne osoby tej samej płci mogą zawierać w kilkunastu innych. Następna sprawa może dotyczyć pośredniej dyskryminacji w krajach, gdzie związki homoseksualne nie istnieją. Jedynym wyjściem będzie przyznanie partnerom tej samej płci identycznych praw jak małżonkom heteroseksualnym. graupner o gejach Zdaniem Helmuta Graupnera, adwokata prowadzącego sprawę Maruko, konsekwencją wyroku będzie przyznanie szerokich praw gejom, także w pozostałych państwach Unii. - Następna sprawa może dotyczyć pośredniej dyskryminacji w krajach, gdzie związki homoseksualne nie istnieją. Jedynym wyjściem będzie przyznanie partnerom tej samej płci identycznych praw jak małżonkom heteroseksualnym - mówi Graupner. ...czy spowoduje lawinę? Zdaniem niektórych prawników, zapisy Karty praw podstawowych, która została włączona do unijnego traktatu lizbońskiego, mogą zostać tak zinterpretowane przez ETS, że rzeczywiście doprowadzą do legalizacji związków homoseksualnych w całej Unii. Na razie jednak Bruksela nie chce o tym słyszeć. Komisja Europejska co prawda powitała z zadowoleniem orzeczenie trybunału uznając, że umacnia on zasadę niedyskryminacji, ale jednocześnie podkreśliła, że legalizacja lub nie związków osób tej samej płci zależy wyłącznie od władz poszczególnych państw UE.",ETS wydał bezprecedensowy wyrok ws. praw gejów,
"Gosiewska: trzeba było 
się jednać, kiedy żyli","- Jeśli marszałek polskiego Sejmu mówi, że ma nadzieję, iż śmierć tych osób będzie początkiem drogi do pojednania, to z tymi osobami pan marszałek nie ma już szansy się pojednać. Trzeba było się pojednać, kiedy oni żyli - powiedziała w ""Kropce nad i"" wdowa po Przemysławie Gosiewskim, Beata Gosiewska. Według niej śledztwo ws. katastrofy prowadzone jest skandalicznie, a ona nie ma zaufania do żadnej instytucji, która zajmuje się wyjaśnianiem przyczyn tragedii.","W ""Kropce nad i"" Beata Gosiewska wspominała słowa marszałka Sejmu Grzegorza Schetyny, który miał wyrazić nadzieję, że tragedia smoleńska będzie początkiem drogi do pojednania. - Takie pojednanie na siłę, kiedy ginie sto osób, to fałszywe gesty - uważa. Przypomniała też żałobne uroczystości na Placu Piłsudskiego w Warszawie. - Widziałam ministra Łopińskiego, jak mówił łamiącym się głosem i widziałam zimne woskowe twarze pana premiera i prezydenta - stwierdziła Gosiewska. ""Śledztwo jest prowadzone skandalicznie"" ""Nie mam pewności, kogo pochowałam"" Po katastrofie... czytaj dalej » Gosiewska przyznała, że po siedmiu miesiącach od katastrofy wie zdecydowanie za mało. - Te siedem miesięcy spowodowały, że narastają wątpliwości. Śledztwo jest prowadzone w sposób skandaliczny. I wiem, że rząd polski i Rosjanie nie chcą wyjaśnić przyczyn tej katastrofy - uważa. Według niej, prokuratorom wciąż brakuje kluczowych dokumentów, bez których żaden prokurator nie jest w stanie wyjaśnić przyczyn tragedii. - Niepokoi mnie, że premier obiecał, iż rząd będzie nas informował, tylko że na obietnicach się skończyło. Nie mamy oficjalnych wiarygodnych informacji, które mogłyby wyjaśnić i uspokoić, za to w mediach pojawiają się dezinformacje - podkreśliła. Oglądaj ""Śledztwo jest prowadzone skandalicznie""Oglądaj ""Czekam na protokół z sekcji"" Chociaż Gosiewska ma wgląd do akt, to w jej opinii większość z nich to nie są dokumenty, które mogą nas przybliżyć do wyjaśnienia przyczyn tragedii. - Nie są w mojej ocenie związane ze sprawą - przyznała. ""Nie mam zaufania"" Zaznaczyła, że bolesne jest dla niej niezakończone śledztwo, doniesienia medialne o tym, że „w miejscu katastrofy walają się szczątki”. - Gdyby to śledztwo było prowadzone profesjonalnie i szybko, przez obiektywną międzynarodową komisję, byłoby nam łatwiej uwierzyć w to, co się zdarzyło i wrócić do normalnego życia – uważa. - Nie mam zaufania do żadnego ciała, które bada katastrofę. Dlatego chcieliśmy powołania komisji międzynarodowej, bo rząd polski i Rosjanie wyjaśniają sprawę, w którą są zaangażowani, są sędziami we własnej sprawie – dodała. Według niej, Polska powinna zwrócić się do międzynarodowych ekspertów. - Społeczeństwu polskiemu należy się prawda nawet najbardziej przykra – podkreśliła. ""Chcę poznać przyczynę śmierci męża"" Powiedziała też, że od siedmiu miesięcy czeka na protokół z sekcji zwłok. - Nikt mi nie potrafi wyjaśnić, czy była sekcja, jakie badania były zrobione i kiedy mogę protokół otrzymać. Jak dodała, z nieoficjalnych informacji wie, że Rosjanie nie przekazali Polakom protokołów z sekcji, wbrew temu co mówił niedawno Jerzy Miller. - Nieoficjalnie wiem, że protokołu mojego męża nie ma. I mimo, że w lipcu złożyłam wniosek o ekshumację, dotąd nie został rozpatrzony - dodała. Jej zdaniem prokuratura powinna dokonać sekcji zwłok w Polsce, od razu po przylocie trumien. Wyjaśniła też, że ekshumacji chce po to, by poznać przyczynę śmierci swojego męża. ""Status lotniska to kwestia drugorzędna"" Polska komisja... czytaj dalej » - Z relacji świadków wiemy, że w Smoleńsku był bałagan, dochodziło do pomyłek. Nikt nie był przy zamykaniu trumny. Prokuratura nie okazała zdjęcia, które by jednoznacznie potwierdzało, ze w trumnie podpisanej Przemysław Gosiewski jest ciało mojego męża - stwierdziła Gosiewska. Jak zaznaczyła, ma nadzieję, że to właściwe ciało, ale nadal chce wykonania badań, które określą przyczynę śmierci i przyczynę katastrofy. - To mój obowiązek i tak myśli wiele innych rodzin. To trudna decyzja i ostateczność, ale to mogę zrobić jako żona - podkreśliła. ""Nikt mi nie pomógł po katastrofie"" Jak powiedziała, po katastrofie nie otrzymała ze strony państwa pomocy. – Premier chwalił się, że zdał egzamin, a mi nikt nie pomógł ze strony rządowej, kancelaria mi nie pomogła. Mój mąż był posłem zawodowym, a kancelaria Sejmu powiedziała nam, że poseł nie jest pracownikiem kancelarii – zaznaczyła. Jak dodała, z organizacją pogrzebu też została sama. - Musiałam pojechać na cmentarz, musiałam znaleźć towarzystwo pogrzebowe, zgrać terminy w kościele – zauważyła. Wszystko, jak podkreśliła, zrobiła sama z garstką przyjaciół, tymczasem w przypadku innych rodzin pomagały zakłady pracy. - Sejm się nie sprawdził, nadal się nie sprawdza. Chciałam dotrzeć do zapisów z czarnych skrzynek, zwróciłam się więc do marszałka Schetyny. Spotkał się ze mną, ale był zdziwiony moją prośbą. Obiecał, że zajmie się sprawą, dał mi słowo, uścisnął dłoń. Obiecał, że oddzwoni, i do tej pory tego nie zrobił – dodała. ""Musiałam się nauczyć żyć na nowo"" Jak zmieniło się jej życie po katastrofie? - Musiałam się nauczyć żyć na nowo. Musiałam się na przykład nauczyć prowadzić samochód. Radzę sobie, nie miałam innego wyjścia – powiedziała. Jednocześnie przyznała, ze razem z innymi rodzinami starają się siebie wspierać, ale „z tym problemem każdy musi poradzić sobie sam”. - Część osób przeżyła to bardziej. Ja staram się pozbierać, ale nie jest to łatwe – stwierdziła. jk/tr",Gosiewska: jednać trzeba było się za życia,
Dla dobra partii?,"Odchodzą: koordynator służb specjalnych i ministrowie. Ale to nie wszystko. Ze stanowiskami żegnają się: najważniejszy doradca premiera oraz marszałek Sejmu. Co ciekawe i ważne - Radosław Sikorski na konferencji prasowej ogłosił, że robi to dla dobra partii. Łukasz Wieczorek",Źródło: tvn24,,
"Ojciec zamachowca: syn chciał zniszczyć Izrael, popierał Państwo Islamskie","Zamachowiec z San Bernardino miał obsesję na punkcie Izraela i popierał ideologię tzw. Państwa Islamskiego - powiedział jego ojciec w rozmowie z włoskim dziennikiem ""La Stampa"". Mężczyzna twierdzi, że ma wyrzuty sumienia i nie może sobie darować, że nie powstrzymał syna przed atakiem terrorystycznym, choć nadal nie wierzy w jego winę.","29-letnia Tashfeen Maliki i jej mąż 28-letni Syed Rizwan Farook zastrzelili 14 osób i ranili 21 w ośrodku pomocy niepełnosprawnym w San Bernardino (Kalifornia, USA). Oboje zostali potem zabici w policyjnej obławie. Amerykańscy śledczy są coraz bardziej przekonani, że sprawcy masakry w kalifornijskim mieście San Bernardino mogli planować więcej ataków. Wskazuje na to ilość broni, jaką posiadali. Przedstawiciele Państwa Islamskiego (IS) przyznali na antenie swej rozgłośni al-Bajan, że sprawcy masakry w San Bernardino byli jego zwolennikami. Ojciec Syeda Farooka, który nazywa się identycznie jak syn, w rozmowie z amerykańskim korespondentem włoskiego dziennika ""La Stampa"" powiedział, że 28-latek miał radykalne poglądy i chciał zniszczyć Izrael. Farook senior - jak twierdzi - próbował nawet tonować poglądy syna, wmawiając mu, że Izrael w ciągu dwóch lat przestanie istnieć, bo ""Chiny, Rosja i Ameryka sprowadzą Żydów z powrotem na Ukrainę"". Jak powiedział w wywiadzie, usiłował przekonywać syna, że wojna z Izraelem nic nie da, że potrzeba działań politycznych. - Ale on mnie nie słuchał, miał obsesję - powiedział ojciec zamachowca. Mężczyzna powiedział, że wściekł się, kiedy po raz pierwszy zobaczył syna z bronią w ręku. - Bardzo się zdenerwowałem. Krzyczałem: przez 45 lat w Stanach Zjednoczonych nigdy nie miałem broni. On tylko wzruszył ramionami i odpowiedział: ""twoja strata"" - relacjonował Farook senior. - Nie mogę sobie wybaczyć. Może gdybym był w domu, dowiedziałbym się i zatrzymał go. Przed strzelaniną - jak opowiadał mężczyzna - jego syn wyznał, że popiera ideologię przywódcy tzw. Państwa Islamskiego Abu Bakra al-Bagdadiego i zamiary stworzenia państwa islamskiego. Farook powiedział, że zupełnie nie może zrozumieć motywu ataku syna. - On miał wszystko: zarabiał 70 tys. dolarów rocznie, miał ponad 20 tys. nadgodzin, miał dom, półroczną córkę, był mistrzem w zarabianiu pieniędzy - mówił ojciec zamachowca. - To nie daje mi spokoju - wyznał. Syed Farook senior mieszka w Coronie w Kalifornii ze starszym synem, Syedem Rageelem Farookiem, który jest byłym żołnierzem US Navy. Mężczyzna urodził się w Pakistanie, a do USA przyjechał w 1973 roku. Sąsiedzi określali rodzinę jako bardzo dobrze zintegrowaną z amerykańskim społeczeństwem, nawet jako urzeczywistnienie tzw. American Dream. Farook senior powiedział ""La Stampie"", że zdobył wykształcenie inżynierskie i zaczął ciężko pracować, żeby zagwarantować swoim dzieciom ""edukację i szansę na powodzenie w życiu"". ""New York Times"" donosił, że żona rozwiodła się z Farookiem i oskarżała męża o bicie jej i dzieci oraz alkoholizm. On sam zaprzeczył tym doniesieniom, twierdząc, że kobieta i syn oskarżali go o rozpad związku bezpodstawnie. - Jego matka jest bardzo religijna, tak jak on i oni zjednoczyli się przeciwko mnie. Kiedyś mieliśmy spór na temat Jezusa. Mój syn nazwał mnie bezbożnikiem i stwierdził, że nasze małżeństwo z żoną powinno dobiec końca - przekonywał. - To oni zniszczyli rodzinę. Farook powiedział dziennikarzowi, że jest w całkowitej rozpaczy i nie wierzy, że to jego dziecko zabiło 14 osób. Jego córki w rozmowie z ""New York Times"" powiedziały, że nie kojarzą żadnych niepokojących znaków ze strony Syeda Farooka, które miałby zwiastować zamach terrorystyczny. Autor: pk//rzw / Źródło: La Stampa, CNN, The Times of Israel",,
Bilans mistrzostw: 1600 aut odholowanych,"- Aż 1600 pojazdów odholowano w czasie Euro 2012 z ulic objętych zakazem parkowania - poinformowała Hanna Gronkiewicz-Waltz, prezydent Warszawy.","Akcja usuwania źle zaparkowanych aut zaczęła się 8 czerwca, a skończyła 1 lipca. Drogowcy przestrzegali, informowali o kosztach odholowania, ale niewiele to pomogło. Stawiać samochodów nie można było m.in. przy strefie kibica. Zakazy ustawiono również na ulicach przy Stadionie Narodowym i Alejach Jerozolimskich, gdy na Stadionie Narodowym rozgrywane były mecze Euro 2012. „Aż 1244 pojazdy były źle zaparkowane  po lewej strony Wisły” – czytamy na stronie Zarządu Dróg Miejskich. W tym samym czasie ręce pełne roboty miało pogotowie drogowe ZDM. 309  razy zabezpieczali miejsca, gdzie uszkodzono czy zniszczono znaki  drogowe, także te z logo UEFA. 390 razy interweniowali przy  niedziałającej sygnalizacji. ran/mz",,
Clinton: Przeciek Wikileaks będzie kosztował życie,"Były prezydent USA Bill Clinton wyraził przekonanie, że najnowszy wyciek Wikileaks będzie kosztował ludzkie życie. Od niedzieli ujawniane są sukcesywnie kolejne depesze amerykańskiej dyplomacji - w sumie ma być ich ponad 250 tys.","- Bardzo bym się zdziwił, gdyby niektórzy nie stracili życia - powiedział Clinton podczas wykładu w Guilford College w Greensboro w Karolinie Północnej. - A Bóg raczy wiedzieć, ilu pożegna się z karierami - dodał Assange wie, że jest przestępcą?Założyciel Wikileaks poszukiwany przez Interpol Julian Assange,... czytaj dalej » Według Clintona jest jasne, że założyciel portalu Wikileaks Julian Assange próbuje uciec przed amerykańskim wymiarem sprawiedliwości, bo wie, że jest przestępcą. - To nie znaczy, że mu się udało zbiec przed amerykańskim prawem - zaznaczył były prezydent USA. Interpol wysłał list gończy za Assange'em. Jest on oznaczony ""red notice"", czyli najwyższą z sześciu kategorii tego dokumentu i oznacza poszukiwania w celu aresztowania i ekstradycji. Z międzynarodowym nakazem aresztowania urodzonego w Australii założyciela Wikileaks wystąpiła już wcześniej Szwecja. Wymiar sprawiedliwości tego kraju poszukuje go w związku z oskarżeniami o gwałt i molestowanie seksualne. CZYTAJ WYBRANE, PRZETŁUMACZONE DEPESZE WWW.TVN24.PL/DOKUMENTY Czytaj raport o przecieku dokumentów Wikileaks",Były prezydent USA Bill Clinton,
"Putin na gorącej linii. ""O pokojowych środkach"" na Ukrainie","W rozmowach telefonicznych z premierami Wielkiej Brytanii i Włoch, Davidem Cameronem i Matteo Renzim, prezydent Rosji Władimir Putin podkreślił w środę, że konieczna jest realizacja porozumienia z Genewy, mającego na celu uregulowanie ukraińskiego kryzysu.","Renzi zgodził się z Putinem, że wszystkie strony ukraińskiego kryzysu muszą respektować swoje zobowiązania wynikające z genewskiego porozumienia - podał Kreml w oświadczeniu. Rosjanie bagatelizują sankcje. Sieczin uznaje je ""za uznanie skuteczności pracy"" - Jest mała... czytaj dalej »W rozmowie z Cameronem rosyjski prezydent podkreślił, że sytuację na Ukrainie można rozwiązać tylko za pomocą ""pokojowych środków"".- Rosyjski prezydent szczególnie podkreślił fundamentalne znaczenie jak najszybszego i bezwarunkowego wdrożenia przez władze w Kijowie postanowień porozumienia z Genewy z 17 kwietnia w celu złagodzenia napięć w tym kraju - przekazała służba prasowa Kremla. Od zawarcia porozumienia, w którym szefowie dyplomacji Rosji, Ukrainy, USA i UE zobowiązali się do deeskalacji ukraińskiego kryzysu, nie odnotowano żadnych postępów.Zdaniem USA, Rosja nie tylko nie wywiązuje się z podjętych zobowiązań, ale wręcz nasila kryzys, angażując się w akty przemocy we wschodniej Ukrainie. Z kolei Moskwa oskarża tymczasowe władze Ukrainy o nierespektowanie genewskiego porozumienia, a USA o potajemne kierowanie wydarzeniami w tym kraju. Kolejnych 15 nazwisk na ""czarnej liście"" UE Unia Europejska... czytaj dalej »Tymczasem prorosyjscy separatyści w okupowanym mieście Słowiańsk od piątku przetrzymują sześciu obserwatorów OBWE. Rosja została poproszona o zaangażowanie się na rzecz ich uwolnienia, twierdzi jednak, że nie jest w stanie wpływać na działania porywaczy. W poniedziałek USA i UE rozszerzyły sankcje wobec Rosji za jej rolę w ukraińskim kryzysie.Nałożone przez USA zakaz wizowy i zamrożenie aktywów objęły kolejnych siedmiu Rosjan, w tym szefa rosyjskiego koncernu Rosnieft Igora Sieczyna i wicepremiera Dmitrija Kozaka. USA zamroziły też aktywa 17 rosyjskich firm. UE rozszerzyła sankcje wizowe i finansowe, obejmując nimi dalsze 15 osób, w tym Kozaka, szefa rosyjskiego sztabu generalnego Walerija Gierasimowa oraz przywódców prorosyjskich separatystów na wschodniej Ukrainie.",,
"Prezydent tańczy na Lednicy. 
Przeczytali jego wiersz",- Zawsze chciałem tutaj przyjechać - powiedział na spotkaniu z młodzieżą na Polach Lednickich prezydent Bronisław Komorowski. Prezydent został zaproszony przez nich do tańca.,"Sobotnia wizyta prezydenta Bronisława Komorowskiego w Wielkopolsce rozpoczęła się w Gnieźnie. W tamtejszym Kolegium Europejskim Uniwersytetu im. Adama Mickiewicza w Poznaniu prezydent spotkał się ze środowiskiem Instytutu Tertio Millennio - organizacji, której celem jest popularyzacja nauczania społecznego Kościoła. Lednica zatańczy tango dla papieża z Argentyny Tegoroczne 17.... czytaj dalej »Na powitanie, dominikanin o. Maciej Zięba, założyciel instytutu, przeczytał wiersz napisany przez prezydenta przed 7 laty. - Chcę spotkać się z ludźmi, którzy czerpią radość i optymizm z wiary. Jest to stara zapomniana prawda, że nie ma chrześcijańskiego pesymizmu, chrześcijanie to optymiści - powiedział do zebranych prezydent Komorowski. Na zakończenie swojej wizyty prezydent spotkał się z młodzieżą na XVII Spotkaniu Młodych Lednica 2000. Tam młodzież zaprosiła prezydenta do wspólnego tańca. - Chciałbym Wam serdecznie podziękować za to, że z tak niezwykłego miejsca, naraz, we wspólnym rytmie, bije kilkadziesiąt tysięcy młodych serc, że kilkadziesiąt tysięcy młodych ludzi, młodych Polaków szuka źródła siły i optymizmu, radości życia w wierze. Zawsze chciałem tutaj przyjechać - powiedział prezydent Bronisław Komorowski. Nawiązał on również do tematu przewodniego tegorocznego spotkania ""W imię Ojca"". - Ojcostwo nie jest rzeczą łatwą, ale może być piękne i pożyteczne. Warto pamiętać, że ojcowie ciężko pracują, że trzeba im czasami wybaczyć - powiedział prezydent. Na koniec wizyty, przekazał na ręce ojca Jana Góry kielich, replikę Konstytucji 3 Maja, a także współczesną konstytucję. Wiersz prezydenta Komorowskiego: Tertio Millennio Wśród klasztornych korytarzy Pod starymi sklepieniami Pachnie woskiem i kadzidłem Kawą oraz ideami W górę lecą, pod niebiosa Starych polskich sporów słowa Racja stanu, polska sprawa Zapach kawy i Krakowa Wszystko to się w górę miesza Wszystko to się w głowach miele Inteligent, solidaruch Soborowy ruch w Kościele A to wszystko opasuje Jak szlachecki pas kontusze Hejnał, co znad dachów płynie Poruszając polskie dusze Pachnie kawa, nęci Kraków W wir nas wciąga polemika U Macieja prowincjała U świętego Dominika Kraków 12.03.2005r. Bronisław Komorowski",Prezydent Komorowski tańczy na Lednicy,
Miedwiediew ma dokąd wracać: Kreml zostaje w rękach rządu,"Sąd w Moskwie orzekł w poniedziałek, że Kreml pozostanie w rękach rządu. Sędziowie oddalili pozew niejakiego Walerija Kubariowa, który utrzymuje, że wywodzi się z carskiej rodziny i domagał się... pałacowego kompleksu.","Walerij Kubariow i jego fundacja Fundusz Książęcy domagali się bliżej nieokreślonych praw do korzystania z kilku pałaców, cerkwi i wszystkich 20 wież w kompleksie kremlowskim położonym w centrum Moskwy. Najmłodszy przywódca od czasów cara słucha Deep Purple Najmłodszy... czytaj dalej »Sąd Rozjemczy w Moskwie uznał jednak, że Kreml pozostanie w rękach rosyjskich władz. Jak uzasadnił: ""Powód nie dowiódł, że jego prawa zostały naruszone"". Wnuk Stalina atakuje prezydenta Rosji Jewgienij... czytaj dalej » Naukowiec i biznesmen Walerij Kubariow utrzymywał, że może dowieść, iż pochodzi z dynastii Rurykowiczów, która zbudowała Kreml i której panowanie zakończyło się wraz ze śmiercią cara Fiodora I w 1598 roku. Fundusz Książęcy zapowiedział na swojej stronie internetowej, że odwoła się od poniedziałkowego orzeczenia do Sądu Najwyższego Rosji, a jeśli także to nie poskutkuje, to zwróci się do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka.",Sąd: Kreml pozostanie w rękach rządu,
"Źle parkujesz? Zabiorą ci wypłatę, kozy nie","Nie zdziwcie się, jeśli nagle jakiś urząd zajmie wam bankowy rachunek - ostrzega czytelników ""Gazeta Wyborcza"". Okazuje się, że jeśli nie zapłacisz mandatu za parkowanie, nagle może się okazać, że nie działa ci karta płatnicza. Urząd wysyła bowiem do wszystkich banków w Polsce nazwisko dłużnika, jego NIP, PESEL i kwotę zadłużenia. Z zajętego konta dłużnik nie może wypłacać pieniędzy, aż nie odda długu.","Konto w banku może zająć ZUS, urząd miasta i gminy, urząd skarbowy. Wystarczy, że zalegasz z podatkiem (rolnym, leśnym, od środków transportu, nieruchomości), wyciąłeś nielegalnie drzewo, nie opłaciłeś składek ZUS, mandatu straży miejskiej, pobytu w domu pomocy społecznej, zalegasz z alimentami - podaje ""GW"".""Gazeta Wyborcza"" podaje pouczający przykład pani Marii, którą egzekucja dopadła aż w Anglii. W momencie, kiedy chciała zapłacić za nocleg, terminal w recepcji odrzucił jej karty. Konto w banku może zająć ZUS, urząd miasta i gminy, urząd skarbowy. Wystarczy, że zalegasz z podatkiem (rolnym, leśnym, od środków transportu, nieruchomości), wyciąłeś nielegalnie drzewo, nie opłaciłeś składek ZUS, mandatu straży miejskiej, pobytu w domu pomocy społecznej, zalegasz z alimentami - podaje ""GW"". Bank zablokował jej wszystko, co się dało: konto osobiste, a vista, a nawet dolarowe - czytamy w dzienniku. Po powrocie do Poznania, pani Maria pojechała do Banku Zachodniego WBK, gdzie ma konto. - Pani konto zajął urząd miasta na wniosek Zarządu Dróg Miejskich. Jest pani winna 167 zł – oświadczył kobiecie pracownik banku. Okazało się, że pani Marii trzy razy nie opłaciła biletu parkingowego. Raz w 2004 r., dwa razy w 2005 r. Trzy mandaty po 50 zł, plus koszty egzekucji 9 zł i manipulacyjne 8 zł. Zabiorą rentę, ale pościeli nie Zajęcie konta ma jednak masę mankamentów. Jest skuteczne tylko w wypadku, gdy dłużnik zgodzi się na spłacenie zobowiązania. Bank może ściągnąć wierzytelność z konta bez pytania tylko wtedy, gdy jest na nim trzykrotna średnia pensja krajowa. ""Gazeta Wyborcza"" wyjaśnia też, jakie są inne sposoby ścigania dłużników. Otóż urząd może nam zająć konto, wypłatę, rentę, emeryturę, weksel, mieszkanie, a w nim antyki, cenne obrazy, futro, kożuch. A czego nam nie zajmie? Pościeli, kwoty do 700 zł, zapasów żywności na okres 30 dni, jedynej krowy albo dwóch kóz (o ile to dwie ostatnie kozy) - czytamy w gazecie.",Lepiej płacić mandaty,
"Zrobią z aktywistów Greenpeace'u szpiegów? Aparatura o ""podwójnym przeznaczeniu""","Rzecznik Komitetu Śledczego Rosji poinformował, że część skonfiskowanej na pokładzie Arctic Sunrise aparatury ""ma podwójne przeznaczenie"" - co w Rosji oznaczać może sprzęt szpiegowski lub wojskowy. Gen. Władimir Markin dodał też, że niektórym aktywistom Greenpeace mogą być postawione nowy zarzuty.","Wypowiedź rzecznika Komitetu Śledczego generała Władimira Markina cytuje dzisiejsza rządowa ""Rossijskaja Gazieta"". ""Greenpeace wiedział, na co się waży. W Rosji zapadają bardzo twarde wyroki"" - W krajach... czytaj dalej »Markin przekazał, że ""stwierdzono, iż część aparatury, skonfiskowanej na pokładzie zatrzymanego na Morzu Barentsa statku Arctic Sunrise, ma podwójne przeznaczenie i mogła być wykorzystywana nie tylko w celach ekologicznych"". - Zostanie to zweryfikowane w toku odpowiednich ekspertyz sądowych - podał generał. Określenia aparatura o ""podwójnym przeznaczeniu"" w Rosji używa się w odniesieniu do sprzętu, mogącego mieć zastosowanie wojskowe lub szpiegowskie. Rzecznik Komitetu Śledczego Federacji Rosyjskiej poinformował również, że śledczy ustalają, którzy z aresztowanych ekologów ""z premedytacją taranowali kutry rosyjskich pograniczników, próbując przeszkodzić im w wykonywaniu obowiązków służbowych"". - Tym samym atakujący targnęli się na życie i zdrowie przedstawicieli władz. A to zgodnie z naszym prawem jest przestępstwem - podkreślił. Rosjanie: narkotyki na Arctic Sunrise. Prawnik Greenpeace: mogli podrzucić Podczas... czytaj dalej »Czyn taki zagrożony jest w Rosji karą co najmniej 12 lat kolonii karnej lub nawet karą dożywocia. Markin oświadczył, że po uwzględnieniu zebranych w śledztwie danych przedstawiony już wszystkim aresztowanym zarzut może zostać skorygowany. - Dla śledczych jest oczywiste, że niektórym z oskarżonych zostaną przedstawione zarzuty popełnienia innych ciężkich przestępstw - przekazał. - Tak więc części z aresztowanych przybędzie oskarżeń - dodał generał. Poprzedniego dnia Markin podał, że podczas przeszukania statku Arctic Sunrise znaleziono narkotyki. Za nielegalne posiadanie, przewożenie lub produkowanie narkotyków w Rosji grozi od 3 do 10 lat kolonii karnej. Szef Greenpeace oferuje kaucję za aresztowanych - siebie Szef... czytaj dalej »18 września, operując z pokładu pływającego pod holenderską banderą Arctic Sunrise, działacze Greenpeace'u usiłowali wdrapać się na Morzu Barentsa na należącą do koncernu paliwowego Gazprom platformę wiertniczą Prirazłomnaja, aby zaprotestować przeciwko wydobywaniu ropy naftowej w Arktyce. Interweniowała straż przybrzeżna Federalnej Służby Bezpieczeństwa (FSB), która następnego dnia zatrzymała, a później odholowała statek do Murmańska. Zatrzymano 30 członków załogi, w tym 26 obcokrajowców. Wśród obywateli 18 państw jest też obywatel RP - 36-letni pracownik Uniwersytetu Gdańskiego Tomasz Dziemianczuk. Wobec wszystkich zatrzymanych Sąd Rejonowy w Murmańsku nakazał zastosowanie środka zapobiegawczego w postaci tymczasowego aresztowania na dwa miesiące - do 24 listopada. Wszystkim aresztowanym Komitet Śledczy FR postawił zarzut piractwa. Grozi im za to od 10 do 15 lat więzienia.",,
Baza w syryjskim porcie dla Rosji. Przez 50 lat za darmo,"Rosja podpisała z Syrią umowę na 50 lat w sprawie rozszerzenia rosyjskiej wojskowej bazy morskiej w syryjskim porcie Tartus. Na jej mocy Rosja będzie mogła utrzymywać w bazie do 11 okrętów bojowych jednocześnie, a infrastrukturę użytkować będzie bezpłatnie.","Porozumienie, którego tekst opublikowano w piątek na oficjalnym  rosyjskim portalu prawnym, przewiduje, że Rosja ma prawo wwozić do bazy  wszelkie rodzaje uzbrojenia i amunicji niezbędne do funkcjonowania bazy. Będzie ona wyłączona spod jurysdykcji syryjskiej. Porozumienie pozwala na rozlokowanie tam okrętów o napędzie jądrowym  pod warunkiem przestrzegania zasad bezpieczeństwa nuklearnego i  ekologicznego. Umowa będzie automatycznie przedłużana na kolejne 25 lat,  jeśli żadna ze stron nie poinformuje o chęci zrezygnowania z niej. O tym, że w syryjskim porcie, gdzie od lat 70. Rosjanie mają punkt  zabezpieczenia materiałowo-technicznego marynarki wojennej, działać  będzie stała baza, informował w październiku zeszłego roku wiceminister  obrony Rosji Nikołaj Pankow. Rosja - jak twierdziły w listopadzie media -  jeszcze przed podpisaniem dokumentów przystąpiła do  tworzenia bazy, rozlokowując w niej jednostki i niezbędne wyposażenie  techniczne. Ponadto Rosja jesienią zeszłego roku rozmieściła w bazie w Tartusie zaawansowany  rakietowy system obrony powietrznej Antej- 2500 (w kodzie NATO - SA-23  Gladiator). Ministerstwo obrony poinformowało, że baterie rakiet mają  zapewnić bezpieczeństwo bazy. Dotąd istniejący punkt zabezpieczenia materiałowo-technicznego  służył do zawijania okrętów na krótkie pobyty i napraw. W odróżnieniu od  niego baza zapewni rosyjskim jednostkom wszelkie zaopatrzenie w  amunicję, paliwo i sprzęt. W bazie można będzie również przeprowadzać  mniejsze remonty i stworzyć odpowiednie warunki dla personelu. Jesienią zeszłego roku źródło zbliżone do Ministerstwa Obrony  cytowane przez dziennik ""Wiedomosti"" wykluczyło, by Rosja mogła  rozmieścić w bazie większą liczbę wojskowych. Koszt utrzymania bazy  źródło to oceniało na kilkadziesiąt miliardów rubli rocznie (1 mld rubli  to około 16,7 mln USD). Punkt zabezpieczenia materiałowo-technicznego rosyjskich okrętów w  Tartusie działał na mocy porozumienia zawartego między ZSRR i Syrią w  1971 roku. Powołano go w celu napraw i zaopatrzenia okrętów. Zaczął  funkcjonować w 1977 roku. Jest to jedyna obecnie baza rosyjskiej  marynarki poza obszarem byłego ZSRR. Autor: tas//rzw / Źródło: PAP",Rosyjskie bazy są w porcie Tartus i na lotnisku Hmejmim obok miasta Latakia,
TK uznał za konstytucyjne przepisy o wyborze sędziów do nowej KRS,"Trybunał Konstytucyjny uznał, że wybór sędziów do nowej Krajowej Rady Sądownictwa przez Sejm jest zgodny z konstytucją. Według opozycji ten wyrok oznacza pogłębienie chaosu prawnego w polskim sądownictwie. Unijny trybunał sprawiedliwości w Luksemburgu w maju ma odpowiedzieć czy wspomniana Krajowa Rada Sądownictwa, która w całości jest wybrana w przez polityków, jest zgodna z europejskimi standardami.",Źródło: tvn24,,
"Media: Benedykt XVI z emeryturą 2,5 tys. euro i ""lekką walizką""","Emerytura abdykującego papieża Benedykta XVI będzie najpewniej wynosić 2,5 tysiąca euro - pisze ""La Stampa"". Włoski dziennik zwraca uwagę na surowe przepisy, których będzie musiał przestrzegać były papież podczas wyprowadzki ze swego apartamentu. Benedykt XVI ma opuścić Watykan z ""lekką walizką"".","Gazeta podkreśla, że chociaż nie został jeszcze formalnie ustalony tytuł, jaki papież będzie miał po swym ustąpieniu, wszystko wskazuje na to, że będzie on brzmiał: ""emerytowany biskup Rzymu"". Z tego właśnie tytułu będzie pobierał emeryturę w wysokości około 2,5 tysiąca euro miesięcznie. - O ile przyszły papież nie zdecyduje inaczej, Joseph Ratzinger nie otrzyma natomiast specjalnego uposażenia kardynalskiego, które wynosi pięć tysięcy euro miesięcznie - zaznacza ""La Stampa"". Włoski kardynał o przyszłości papieża: taka, jak Mojżesza Do Mojżesza... czytaj dalej »Opuszczając Watykan 28 lutego po południu ustępujący papież będzie mógł zabrać ze swego dotychczasowego mieszkania w Pałacu Apostolskim wyłącznie fortepian, otrzymane prezenty (na przykład figurki kotów z ceramiki), prywatne listy i osobiste przedmioty. Nie będzie mógł zabrać nic z wyposażenia, nawet widelca. Włoski dziennik podsumowuje, że Benedykt XVI opuści Watykan z lekką walizką. Przypomina się, że kiedy po konklawe w 2005 roku nowy papież opuścił swe mieszkanie w kamienicy przy Placu świętego Piotra, zabrał ze sobą do apartamentu wiele prywatnych dokumentów, zapisków związanych z pracą naukową i książek. Teraz zgodnie z przepisami, dotyczącymi wakatu w Stolicy Apostolskiej, trafią one do tajnego watykańskiego archiwum, gdzie będą przechowywane.Watykan wcześniej poinformował, że po opuszczeniu Pałacu Apostolskiego 28 lutego papież uda się na dwa miesiące do Castel Gandolfo. Następnie powróci do Watykanu, gdzie zamieszka w dawnym budynku klasztornym. Być może, jak dodaje ""La Stampa"", przeniesione tam zostaną meble z jego kardynalskiego mieszkania, przechowywane w watykańskich magazynach.",,
"Morze zabrało trójkę rodzeństwa, żałoba w miasteczku. ""To były takie grzeczne dzieci""","Mieszkańcy niewielkich Sulmierzyc przeżywają tragedię, jaka dotknęła jedną z rodzin. W Darłówku nad morzem fala porwała trójkę rodzeństwa. Dwójki wciąż nie odnaleziono, a 14-latek, choć udało się go wyciągnąć z wody, zmarł w szpitalu. – Piątek ogłosiłem dniem żałoby – informuje burmistrz Sulmierzyc.","We wtorek przed godz. 11 w Darłówku w Zachodniopomorskiem trójka nastolatków znalazła się w wodzie. Fale, tego dnia wyjątkowo duże, prawdopodobnie wciągnęły je pod wodę. Najstarszego, 14-letni Kacpra, ratownicy wyciągnęli na brzeg, ale, mimo kilkugodzinnej walki o jego życie, nie udało się uratować. Dwójki młodszych – 11-letniej Zuzy i 13-letniego Kamila wciąż nie udało się odnaleźć. - Jesteśmy wstrząśnięci tą tragedią. Znałam tę rodzinę bardzo dobrze. Grzeczne dzieci, dobrze wychowane. Naprawdę przykładowa matka. Do kościoła z nimi chodziła – opowiada nam mieszkanka Sulmierzyc. - Nie ma słów. To jest ogromna tragedia. Rodzice to dobrzy ludzie – mówi inna. – To, co matka doświadczyła, to się największemu wrogowi nie życzy. Trzeba współczuć i jeszcze raz współczuć – dodaje. Sulmierzyce to małe miasto w powiecie krotoszyńskim. Mniej niż 3 tysiące mieszkańców. – Wszyscy się tutaj znamy – przyznaje Dariusz Dębicki, burmistrz miasta. – Piątek ogłosiłem dniem żałoby. W szkole dyżur będzie miał psycholog. Dla wszystkich dzieci, które będą miały potrzebę rozmowy w tym temacie – mówi. Burmistrz odwiedził rodziców, którzy w środę wieczorem wrócili do domu. Dębicki mówi, że są objęci pomocą psychologiczną. Zgłasza się mnóstwo osób, które chcą pomóc. – Wicewojewoda Marlena Maląg obiecała pomoc finansową – mówi. W pomoc zaangażował się również Łukasz Mikołajczyk, senator Prawa i Sprawiedliwości z tego regionu. - Łączymy się w bólu z tą rodziną i wysyłałem pismo w trybie pilnym do prezesa Rady Ministrów w kontekście o objęcie pomocą tej rodziny – powiedział w rozmowie z naszym reporterem. Chłopcy służyli w miejscowym kościele jako ministranci. – To było nie do uwierzenia. Modlimy się za nich codziennie. – Kacper, Kamil i Zuzanna to bardzo miłe dzieci, takie otwarte, wesołe i sympatyczne – wspomina Krzysztof Tomaszewski, proboszcz parafii w Sulmierzycach. Wyrazy bólu i współczucia miał przekazać do parafii sam papież Franciszek. - Przez 50 lat, jak mieszkam w Sulmierzycach, nie pamiętam takiej tragedii. Myślę, że, jeśli rodzina zwróci się z prośbą o pomoc do kogokolwiek z naszej społeczności, nie spotka się z odmową – uważa burmistrz Dębicki. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: eŁKa//ec / Źródło: tvn24",,
"Nie dawali znaku życia od dwóch tygodni. ""Świetna wiadomość"" o Polakach w Ekwadorze","Dwoje polskich podróżników, Julia Mozgawa i Krzysztof Czapla, odnaleźli się - taka informacja pojawiła się na Facebookowej stronie poświęconej ich poszukiwaniom. Szeroko zakrojoną akcję wszczęła matka kobiety, która alarmowała, że córka nie dawała znaku życia od niemal dwóch tygodni a wcześniej robiła to prawie codziennie.","Poszukiwania prowadzone głównie za pośrednictwem mediów społecznościowych i dotarły ze swoim przekazem nawet do ekwadorskich internautów. W ciągu mniej niż doby pojawiły się pierwsze informacje o parze Polaków. Według wpisu zamieszczonego na grupie poświęconej poszukiwaniom pary, są oni w miejscowości La Mediana niedaleko Santo Domingo de los Colorados, wśród Indian pozbawionych dostępu do sieci. Pokazano nagrania, na których rzekomo widać Polkę bawiącą się z miejscowymi dziećmi. Na miejsce ma jechać przedstawiciel ekwadorskiej policji, aby skontaktować się z Polakami i zweryfikować informacje internautów. ""Świetna wiadomość! Mamy informację od matki Julii"" - napisano na Facebooku.  26-letnia Julia Mozgawa i Krzysztof Czapla wyruszyli w podróż do Ameryki Południowej w listopadzie 2015 roku. Od tamtej pory wspólnie przejechali przez niemal wszystkie państwa tego kontynentu - Brazylię, Argentynę, Urugwaj, Paragwaj, Peru, Boliwię. Po raz ostatni kontaktowali się z kimkolwiek 2 września z miejscowości Palestina w Ekwadorze. Jak mówili, mają zamiar jechać dalej na północ do miejscowości Rio Verde.  Jak poinformowała w środę w mediach społecznościowych matka Julii, para przez niemal rok podróży codziennie na bieżąco informowała ją o swoich planach na kolejne dni i przewidywanych miejscach pobytu. Podróżnicy zawsze uprzedzali również, jeżeli spodziewali się, że w najbliższych dniach mogą mieć problem z dostępem do internetu. Teraz jednak od kilkunastu dni nie dali żadnego znaku życia. Sprawa zaginięcia, według matki Julii, została zgłoszona na polską policję, w Ministerstwie Spraw Wewnętrznych oraz w najbliższym miejsca zaginięcia konsulacie w Limie na terytorium Peru. Julii Mozgawy poszukuje również Fundacja Itaka. Dziewczyna ma 168 centymetrów wzrostu i charakterystyczny tatuaż nad lewą kostką przedstawiający postać Małego Księcia. Autor: mm\mtom / Źródło: Facebook, Itaka, tvn24.pl",Julia Mozgawa i Krzysztof Czajka po raz ostatni kontaktowali się 2 września,
Cimoszewicz wystraszył się wakacji i Kaczyńskiego,"- Trzeba poprzeć tego kandydata spośród wchodzących rzeczywiście w rachubę, który stwarza szansę na lepszą prezydenturę - mówi w wywiadzie dla ""Gazety Wyborczej"". Cimoszewicz podkreśla: już dawno zapowiedział sztabowi kandydata SLD, że nie udzieli poparcia Napieralskiemu, a  sam nie będzie się wypowiadał w sprawie wyborów przed pierwszą turą, jeśli Bronisław Komorowski będzie utrzymywał przewagę nad Jarosławem Kaczyński. Co więc się stało, że Cimoszewicz przemówił?","Jak wyjaśnia, powodów było kilka. Jednym z nich była niepewność co do frekwencji podczas głosowania 4 lipca. - Jeżeliby doszło do drugiej tury, to obawiam się, że spora część, głównie sympatyków Komorowskiego, może wybrać wakacje - ocenia Cimoszewicz. Cimoszewicz zagłosuje na kandydata PO Były lewicowy... czytaj dalej » - Był wśród nich i ten, że Napieralski tak naprawdę nie walczy o prezydenturę - dodaje. Jego zdaniem kandydat SLD kandyduje w wyborach prezydenckich, bo chce wzmocnić swoją pozycję wewnątrz swojego ugrupowania. Były premier podkreśla, że z punktu widzenia Napieralskiego to działanie racjonalne. - Ale mój punkt widzenia jest inny. Dla mnie ważne jest to, co dzieje się w Polsce - mówi. Pogadali w lesie Były premier wyjawia też, w jakim momencie zdecydował się na udzielenie poparcia dla Komorowskiego. Jak mówi, już wcześniej sztabowcy z SLD pytali go, czy nie udzieliłby poparcia Napieralskiemu. - Powiedziałem, że to niestety niemożliwe - opowiada. Zadeklarował jedynie, że jeśli Bronisław Komorowski będzie utrzymywał dużą przewagę w sondażach, to on może nie zabierać głosu w sprawie wyborów przed pierwszą turą. - Natomiast, jeśli ta różnica będzie się zmniejszać, to się wypowiem - mówi Cimoszewicz. Napieralskiemu jest przykro. ""Po ludzku"" - Tak po ludzku... czytaj dalej » Cimoszewicz twierdzi, że nie było na niego żadnych nacisków ze strony PO na poparcie dla Komorowskiego. - Nikt mnie do niczego nie namawiał - zapewniał. Ale z samym Komorowskim spotkał się, zanim we wtorek wyraził dla niego poparcie. - Raz widziałem się z Komorowskim, kiedy przyjechał do Hajnówki na festiwal muzyki cerkiewnej. Potem wpadł do mnie do lasu i pogadaliśmy sobie. Nie było dalszych rozmów - przyznaje.",,
Sikorskiemu ufamy najbardziej. Wciąż,"Radosław Sikorski niezmiennie prowadzi w rankingu zaufania, a Jarosław Kaczyński - równie stale okupuje pierwsze miejsce na liście polityków, którym nie ufamy. Według sondażu CBOS te wyniki nie zmieniły się od listopada.","Według ankiet zaufanie do szefa polskiej dyplomacji po raz kolejny deklaruje najwięcej badanych. W styczniu zaufanie do Sikorskiego deklarował 52 proc. ankietowanych - tyle samo co przed miesiącem. Na drugim miejscu w sondażu zaufania znalazł się premier Donald Tusk (49 proc. - wzrost o 1 pkt proc.), a trzecim - marszałek Sejmu Bronisław Komorowski (45 proc., wzrost o 1 pkt. proc.). Na Sikorskim jak na Zawiszy 52 procent... czytaj dalej » Komu ufamy... Pierwszą piątkę polityków darzonych największym zaufaniem zamykają wicepremier i szef koalicyjnego PSL Waldemar Pawlak (42 proc. - o 1 pkt. proc. więcej niż w grudniu) oraz prezydent Lech Kaczyński (38 proc. - wzrost o 2 pkt proc.). Do pierwszej dziesiątki weszli jeszcze poseł SdPl Marek Borowski, kandydaci na prezydenta Andrzej Olechowski i Jerzy Szmajdziński, minister zdrowia Ewa Kopacz i poseł PiS Zbigniew Wassermann. Najmniejszym zaufaniem cieszą się: poseł Lewicy i wiceprzewodniczący sejmowej komisji śledczej ds. tzw. afery hazardowej Bartosz Arłukowicz (9 proc.) oraz minister nauki i szkolnictwa wyższego Barbara Kudrycka (4 proc.), jednak ponad 70 proc. ankietowanych w ogóle ich nie rozpoznaje. ...a komu nie Liderem w rankingu nieufności od ponad roku pozostaje Jarosław Kaczyński - prezesowi Prawa i Sprawiedliwości, największej partii opozycyjnej , nie ufa 51 proc. respondentów (o 1 pkt proc mniej niż przed miesiącem). Na liście polityków budzących największą nieufność kolejne miejsca zajęli m.in.: Lech Kaczyński - 43 proc. (spadek o 3 pkt proc.); Janusz Palikot - 40 proc. (brak pomiaru w grudniu); Ewa Kopacz - 38 proc. (wzrost o 4 pkt proc.); Donald Tusk - 33 proc. (bez zmian); Zbigniew Wassermann - 26 proc. (bez pomiaru w grudniu) i Grzegorz Schetyna - 24 proc. (spadek o 3 pkt proc.). Radosławowi Sikorskiemu nie ufa natomiast 13 proc. ankietowanych (o 3 pkt proc. więcej niż w grudniu). Najmniejszą nieufność wzbudzają... Bartosz Arłukowicz (4 proc.) i Barbara Kudrycka (4 proc.). Badanie przeprowadzono w dniach 7-13 stycznia 2010 roku na liczącej 1052 osób reprezentacyjnej próbie dorosłych Polaków.","Doda też jest wśród 52 proc. Polaków, deklarujących zaufanie dla ministra Sikorskiego?",
"""FT"": PO osłabła, reformy mniej prawdopodobne","Niewielka przewaga Bronisława Komorowskiego nad kontrkandydatem w polskich wyborach prezydenckich sugeruje, że rząd Donalda Tuska powstrzyma się od śmielszych reform - ocenia brytyjski dziennik ""Financial Times"". Wstępne wyniki wyborów komentują też eksperci z zagranicy.","Brytyjski dziennik cytuje m.in. byłego wiceministra finansów prof. Stanisława Gomułkę. - Gdyby marszałek Komorowski wygrał dużą różnicą głosów, to mogłoby to zostać zinterpretowane przez Donalda Tuska, jako społeczny mandat na podjęcie dużych reform - mówił ekonomista. Opinię na łamach FT wyraził też Ryszard Petru, główny ekonomista BRE Banku. - Zwycięstwo marszałka Komorowskiego będzie ulgą dla rynków finansowych, które liczyły na jego wygraną, ponieważ kładzie kres konfliktom pomiędzy rządem a prezydentem, cechującym prezydenturę Lecha Kaczyńskiego - ocenia Petru. ""FT"": PO osłabła ""Komorowski przystąpił do kampanii wyborczej dysponując dużą przewagą w sondażach opinii, ale jego bezbarwna kampania i skuteczne zabiegi Jarosława Kaczyńskiego spowodowały, że wygrał nieznaczną różnicą głosów, co oznacza, że PO jest partią słabszą niż była przed wyborami"" - zaznaczył ""Financial Times"" w artykule opublikowanym w nocy z niedzieli na poniedziałek na swym portalu. Komorowski prawie prezydentem Bronisław... czytaj dalej » ""Dziedzic"" kontra ""nacjonalista"" Według dziennika, Komorowski, ""człowiek staroświecki i dziedzic arystokratycznego rodu, nie dopracował się inspirującej wizji Polski nowoczesnej i otwartej na świat, która trafiłaby do miejskiego elektoratu PO"". Polska wciąż podzielona Bronisław... czytaj dalej » Jarosław Kaczyński, którego ""FT"" nazywa ""prawicowym nacjonalistą"", skorzystał z fali sympatii po katastrofie smoleńskiej, ale nie jest to jedyny powód jego sukcesu. Zdołał przeobrazić swój publiczny wizerunek tonując agresywny ton, czyniąc pojednawcze gesty pod adresem Niemiec i Rosji, jak również przystępując do gry o przejęcie głosów oddanych na SLD, akcentując populistyczne rozwiązania w gospodarce - wylicza ""Financial Times"". ""Triumf Komorowskiego dobrym znakiem dla Europy i Polski"" Wybór Bronisława Komorowskiego na prezydenta RP dobrze wróży Europie i Polsce - ocenił w rozmowie z PAP Jacques Rupnik, wykładowca paryskiego Instytutu Nauk Politycznych, znany francuski specjalista od Europy Środkowo-Wschodniej. Jego zdaniem, niedzielne wybory dowodzą istnienia ""dwóch różnych Polsk"". Kaczyński wygrywa za oceanem, Komorowski - w Europie Jarosław... czytaj dalej » - Zwycięstwo Komorowskiego jest dobrą nowiną dla Polski, gdyż oznacza kontynuację polityki, która się sprawdziła - podkreślił naukowiec. - Polska jest dziś w Europie jedynym krajem, którego gospodarka (w 2009 roku) oparła się recesji. Jest też krajem, któremu udało się osiągnąć stabilność rządów - zaznaczył Rupnik. W jego opinii, wybór Komorowskiego jest też wydarzeniem pozytywnym z punktu widzenia Europy. - Jego zwycięstwo oznacza, że nie będzie dwuwładzy na szczycie państwa polskiego, nie będzie pełnej napięcia koabitacji i sytuacji, gdzie jeden (przedstawiciel władzy) chce zablokować drugiego - uważa francuski politolog. ""Polska staje się banalna""Politolog belgijski Jean-Michel de Waele, komentując wyniki sondażowe wyborów prezydenckich w rozmowie z PAP powiedział z kolei: - Polska się głęboko zmienia, modernizuje. Staje się krajem banalnym. Wbrew wielu moim polskim przyjaciołom, wynik nie jest dla mnie niespodzianką. To pokazuje ewolucję Polski i jej modernizację. Dodał, że pomimo ""złej kampanii"" Komorowskiego, wynik pokazuje głęboką zmianę w Polsce. - Polska daje dziś obraz kraju zupełnie innego niż jeszcze kilka lat temu. Daje obraz dużo lepszy - ocenił. - To zwycięstwo prezydenta prawicowo-liberalnego, tak jak w większości państw Europy. Więc nie wiem, czy to sprawi przyjemność Polakom, jak im powiem, że Polska staje się jak inne kraje - banalna - dodał. CZYTAJ RAPORT - II TURA WYBORÓW Cząstkowe wyniki z PKW - www.tvn24.pl/wybory",,
"""Jeśli wygram, to pozostanę przez cztery lata na stanowisku kanclerza""","Kanclerz Niemiec Angela Merkel zapewniła w niedzielę w wywiadzie telewizyjnym, że w przypadku zwycięstwa w wyborach parlamentarnych pozostanie na stanowisku przez pełną czteroletnią kadencję. Oznajmiła jednocześnie, że nie zgodzi się na ustalenie górnego pułapu uchodźców.","W rozmowie z dziennikarzami telewizji ARD Merkel przypomniała, że także przed wyborami cztery lata temu obiecała wyborcom, iż pozostanie na stanowisku przez całą kadencję i dotrzymała słowa. Zastrzegła przy tym, że człowiek ""jedynie w ograniczonym stopniu decyduje o swoim życiu"". - Dlatego nie mogę zagwarantować (pozostania na stanowisku przez cztery lata), lecz mam mocny zamiar dotrzymać danej ludziom obietnicy. Nie mogę nadużyć zaufania - wyjaśniła. Wybory do Bundestagu odbędą się 24 września. Urodzona 17 lipca 1954 roku   Merkel skończy w poniedziałek 63 lata i będzie po raz czwarty ubiegać   się o fotel kanclerza. Szefowa CDU kieruje niemieckim rządem od 2005   roku. Merkel ponadto ponownie odrzuciła postulat bawarskiej CSU domagającej się ustalenia maksymalnej liczby uchodźców, którą Niemcy mogą w ciągu roku przyjąć. - Moje stanowisko wobec górnego pułapu (uchodźców) jest jasne: nigdy takiej granicy nie zaakceptuję - oświadczyła.

Ograniczenie napływu imigrantów dzięki umowie z Turcją, sterowanie strumieniem uchodźców i walka z przyczynami ucieczek do Europy są zdaniem kanclerz wystarczającymi metodami.

Premier Bawarii i szef bratniej partii CSU Horst Seehofer domaga się ograniczenia liczby uchodźców do 200 tys. rocznie. Zdaniem Merkel takie ograniczenie byłoby niezgodne z niemiecką konstytucją i międzynarodowymi konwencjami. We wspólnym programie wyborczym CDU i CSU nie ma terminu ""górna granica"", jednak CSU zamierza przyjąć na wybory dodatkowy ""bawarski"" program, w którym chce uwzględnić ten postulat. Nawiązując do sporu z Turcją o wizytę niemieckich parlamentarzystów w bazie NATO w Konyi, Merkel podkreśliła, że nie wyrazi zgodny na żaden ""handel"" z Ankarą. Zaznaczyła, że nie są jej znane żadne tureckie postulaty dotyczące wydania tureckich oficerów, którzy poprosili o azyl w Niemczech.

W nocie przekazanej stronie niemieckiej Turcja poprosiła o przesunięcie terminu wizyty niemieckich deputowanych, jako przyczynę wskazując obecny stan relacji między Ankarą a Berlinem.

W bazie NATO w mieście Konya, w środkowej Turcji, stacjonuje ok. 20-30 niemieckich żołnierzy, którzy uczestniczą w misjach samolotów systemu rozpoznania i ostrzegania AWACS w ramach walki z Państwem Islamskim (IS).

Merkel opowiedziała się za spokojnymi rozmowami z Turcją i ostrzegła przed ""pospiesznymi decyzjami"".

W czerwcu rząd w Berlinie zdecydował o przeniesieniu żołnierzy Bundeswehry z tureckiej bazy Incirlik w Turcji. Obecnie trwa proces dyslokacji do Jordanii ok. 260 żołnierzy oraz sześciu myśliwców wielozadaniowych Tornado, a także samolotu cysterny przeznaczonego do tankowania w powietrzu. Autor: arw/sk / Źródło: PAP",,
"Złota Żaba Camerimage dla ""Idy""","""New York Times"", jeden z najważniejszych amerykańskich dzienników, w corocznym zestawieniu najbardziej oczekiwanych wydarzeń kulturalnych nowego roku wymienił ""Idę"" Pawła Pawlikowskiego. Znany krytyk filmowy A.O. Scott umieścił ""Idę"" na krótkiej liście obok m.in. filmu Larsa Von Triera ""Nimfomanka"", nazywając obraz polskiego reżysera ""zarówno studium pamięci, jak i aktem pamiętania"". Film Pawlikowskiego trafi niebawem na Sundance Festival Roberta Redforda.","""New York Times"" - dziennik ukazujący się w ponad milionowym nakładzie - na początku roku umieszcza tradycyjnie przewodnik po najważniejszych w wydarzeniach kulturalnych. W obszernym materiale pt. ""Great Expectations for 2014"" (""Wielkie oczekiwania na 2014 rok"") krytycy specjalizujący się w swoich dziedzinach: sztuka, teatr, kino, program telewizyjny, muzyka, taniec, typują ich zdaniem najbardziej godne polecenia przedsięwzięcia. W dziale ""Film"", czterech krytyków NYT przedstawia swoich faworytów. ""Ida"" polecana przez A.O. Scotta, krytyka i publicystę, cenionego autora wielu książek z dziedziny kina, została opisana jako ""zarówno studium pamięci, jak i akt pamiętania"". Krytyk zachwyca się surowymi, czarno-białymi zdjęciami i pełnym nostalgii klimatem opowieści Pawła Pawlikowskiego. Podkreśla też, że film sprawia wrażenie jak gdyby został nakręcony na początku 1960 roku, czyli czasie gdy rozgrywa się jego akcja. Złota Żaba Camerimage dla ""Idy"" ""Ida"" Pawła... czytaj dalej » ""Ta opowieść o młodej buntowniczej nowicjuszce oraz jej ciotce, zgorzkniałej urzędniczce partii komunistycznej, przemówiła do mnie jak nic innego, co widziałem w ostatnich dwunastu miesiącach. Nie mogę się doczekać, by zobaczyć ją ponownie"" - stwierdza na koniec krytyk. Film znalazł się w doborowym towarzystwie, bowiem pozostali krytycy wymienili: cykl odrestaurowanych przez British Film Institut filmów Alfreda Hitchcocka i dokumentów mu poświęconych, premierę skandalizującej ""Nimfomanki"" Larsa von Triera oraz dokument ""Jodorowsky's Dune"" Franka Pavicha. Źródło: materiały dystrubutora Kadr z filmu ""Ida"" Przypomnijmy, że ""Idę"" Pawlikowskiego nagrodzono w ub.r. między innymi Złotymi Lwami w Gdyni, Nagrodą FIPRESCI na festiwalu filmowym w Toronto, Grand Prix Warszawskiego Festiwalu Filmowego, Nagrodą Główną festiwalu w Londynie oraz Złotą Żabą na Camerimage w Bydgoszczy. ""Za rewelacyjne połączenie scenariusza, reżyserii, zdjęć, gry aktorskiej i muzyki, z którego powstał piękny i delikatny film, portretujący polskie powojenne społeczeństwo lat 60., zmagające się z własnymi demonami"" - napisało w uzasadnieniu jury międzynarodowego konkursu, przyznającego Grand Prix WFF. ""Jesteśmy poruszeni odważnym dziełem, które delikatnie i wnikliwie przygląda się bolesnej historii - okupacji i Holokaustowi. Historii ciągle żywej. Szczególną uwagę zwróciliśmy na pełen emocji język, za pomocą którego opowiedział swój film"" - uzasadnili z kolei wybór jurorzy festiwalu w Londynie. Złote Lwy dla ""Idy"" Pawlikowskiego, Srebrne dla Szumowskiej i Pieprzycy Tak jak się... czytaj dalej » W swoim filmie reżyser opowiada historię nowicjuszki - sieroty wychowanej w zakonie, która przed złożeniem ślubów ma odwiedzić ciotkę, jedyną żyjącą krewną. Od niej dowiaduje się o swoich żydowskich korzeniach i kobiety wyruszają w podróż, która ma pomóc w poznaniu tragicznej historii rodziny. Ciotka okazuje się być dawną stalinowską prokurator, winną śmierci działaczy polskiego podziemia, złamaną i wypaloną alkoholiczką. Niewinność Idy i zepsucie ciotki to dwie różne ""szkoły życia"", które bohaterki fundują sobie nawzajem. Dla młodziutkiej dziewczyny ta podróż okaże się wyprawą w poszukiwaniu tożsamości. Tytułową rolę w filmie zagrała debiutantka Agata Trzebuchowska. To ciotka jednak (rewelacyjna Agata Kulesza) jest spiritus movens wydarzeń. ""Ida"" to obraz , o którym zwykło się mówić: kompletny, pozbawiony słabych stron, z precyzyjnie napisanym scenariuszem, wspaniałym zdjęciami, świetną muzyką i wielką kreacją aktorską Kuleszy (nagroda za najlepsza rolę kobiecą w Gdyni). Coraz głośniej i wprost mówi się o tym, że to właśnie ""Ida"" powinna być polskim kandydatem do Oscara, zaś posłanie ""Wałęsy"" było sporym błędem komisji kwalifikacyjnej. Źródło: Opus Film Dawid Ogrodnik i Agata Trzebuchowska Mieszkający od 14. roku życia w Anglii Pawlikowski, uchodzi za jednego z najciekawszych brytyjskich filmowców. W Polsce stał się znany dopiero wraz z pojawieniem się w kinach ""Lata miłości"" – subtelnej opowieści o relacjach między dojrzewającymi nastolatkami. Film obsypano nagrodami- m.in. BAFTĄ dla najlepszego filmu, zdobył też aż cztery nominacje do Europejskiej Nagrody Filmowej. Po nim Pawlikowski nakręcił też ""Kobietę z piątej ulicy"" z udziałem Kristin Scott Thomas i Ethana Hawka. W swoim dorobku ma też nagradzane wielokrotnie dokumenty. Bohaterkami jego filmów fabularnych najczęściej są kobiety, a on sam przyznaje, że uważa je zwyczajnie za ciekawsze od mężczyzn. ""Ida"" to pierwszy film reżysera nakręcony w Polsce, z polskimi aktorami. Niedawno, w jednym z wywiadów Pawlikowski wyznał, że myśli o powrocie na stałe do kraju. Agata Trzebuchowska Fot. Opus Film Agata Trzebuchowska i Agata Kulesza Fot. Opus Film Agata Trzebuchowska i Dawid Ogrodnik Fot. Opus Film Agata Trzebuchowska Fot. Opus Film Agata Trzebuchowska Fot. Opus Film Kadr z filmu ""ida"" Fot. Opus Film Joanna Kulig Fot. Opus Film Kadr z filmu ""Ida"" Fot. mat. prasowe Dawid Ogrodnik i Agata Trzebuchowska Fot. Opus Film Kadr z filmu ""Ida"" Fot. Opus Film Agata Trzebuchowska Fot. Opus Film Agata Kulesza i Agata Trzebuchowska Fot. Oscilloscope Pictures Agata Kulesza i Agata Trzebuchowska Fot. Opus Film Joanna Kulig Fot. Opus Film Agata Trzebuchowska Fot. Opus Film Agata Trzebuchowska Fot. Opus Film Agata Trzebuchowska i Agata Kulesza Fot. Opus Film Agata Trzebuchowska Fot. Opus Film Agata Kulesza w ""Idzie"" Pawła Pawlikowskiego Fot. Opus Film Przez cały czas pracy nad ""Idą"" żyłem tylko tym filmem"" - mówi autor zdjęć ""Idy"" Fot. Opus Film Agata Kulesza i Agata Trzebuchowska Fot. Opus Film Grana przez Agatę Kuleszę Wanda Gruz to wypadkowa dwóch postaci - opowiada reżyser w wywiadzie z ""IndieW Fot. Opus Film Agata Trzebuchowska i Dawid Ogrodnik Fot. Opus Film Agata Trzebuchowska Fot. Opus Film Agata Kulesza i Agata Trzebuchowska Fot. Opus Film Agata Trzebuchowska Fot. Opus Film Agata Trzebuchowska Fot. Opus Film Grana przez Agatę Kuleszę Wanda Gruz to wypadkowa dwóch postaci - opowiada reżyser w wywiadzie z ""IndieW Fot. Opus Film Joanna Kulig Fot. Opus Film Agata Kulesza i Agata Trzebuchowska Fot. Opus Film Agata Trzebuchowska Fot. Opus Film Dawid Ogrodnik Fot. Opus Film Agata Trzebuchowska Fot. Opus Film Kadr z filmu ""Ida"" Fot. mat. prasowe Agata Trzebuchowska i Dawid Ogrodnik Fot. Opus Film Agata Trzebuchowska i Agata Kulesza Fot. Opus Film Agata Trzebuchowska Fot. Opus Film Agata Kulesza i Agata Trzebuchowska Fot. Opus Film Dawid Ogrodnik Fot. Opus Film Agata Trzebuchowska Fot. Opus Film Agata Kulesza i Agata Trzebuchowska Fot. Opus Film Joanna Kulig Fot. Opus Film Żal:""Kadrowanie obrazu, w którym pojawia się dużo powietrza nad głowami bohaterów, dało efekt zagubienia"" Fot. Opus Film Agata Trzebuchowska Fot. Opus Film ""Ida"" zdobyła nominację za zdjęcia oraz dla najlepszego filmu nieanglojęzycznego Fot. Opus Film Joanna Kulig piosenkarkę zagrała i zniewalająco śpiewała też w ""Idzie"" Pawlikowskiego Fot. Opus Film Kadr z filmu ""Ida"" Fot. Opus Film Agata Trzebuchowska i Dawid Ogrodnik w ""Idzie"" Fot. Opus Film Agata Kulesza i Agata Trzebuchowska Fot. Opus Film Joanna Kulig Fot. Opus Film Agata Trzebuchowska Fot. Opus Film","Kadr z filmu ""Ida""",
"McCartney 
z nagrodą Gershwina","Członek zespołu The Beatles i legenda muzyki rozrywkowej Sir Paul McCartney otrzymał Nagrodę Gershwina przyznawaną przez Bibliotekę Kongresu USA. Na specjalnym koncercie z tej okazji w Białym Domu wystąpią m.in. Stevie Wonder, Herbie Hancock, Elvis Costello i Jonas Brothers, a uczestniczył w nim będzie prezydent Barack Obama.","McCartney jest pierwszym nieamerykaniem uhonorowanym nagrodą Gershwina. Przyznaje się ją artystom, których muzyka przyczynia się do międzykulturowego zrozumienia. Fatalna pogoda fanów Eltona nie zatrzymała Elton John... czytaj dalej » Pierwszym nagrodzonym był w 2007 roku Paul Simon, Stevie Wonder otrzymał ją w 2008 roku. Brytyjczyk jest trzecim nagrodzonym. - To fantastyczne tu być, ponieważ dorastałem jakby zasłuchany w muzykę braci Gershwinów i kochałem ją i oczywiście nie miałem pojęcia, że pewnego dnia mogę być w takim miejscu, przyjmując taki zaszczyt - powiedział uradowany Brytyjczyk. Więcej niż rock and roll Dyrektor Biblioteki Kongresu James H. Billington określił karierę Sir Paula jako rozciągającą się od rock and rolla do muzyki klasycznej. - Ale wywarł też wpływ wykraczający poza muzykę przez swoją działalność humanitarną i aktywizm na całym świecie - dodał. Sir Paul McCartney uczestniczy m.in. w kampaniach przeciwko minom lądowym, opowiada się za umorzeniem długu krajów trzeciego świata, jest też znanym obrońcą praw zwierząt i wegetarianinem.",,
Organizatorzy referendum w Katalonii z 2014 roku skazani,"Były premier Katalonii Artur Mas oraz jego współpracownicy zostali w poniedziałek skazani przez Trybunał Obrachunkowy w Madrycie na karę ponad 5,2 miliona euro grzywny za zorganizowanie w 2014 roku referendum niepodległościowego w tym hiszpańskim regionie.","Poniedziałkowe orzeczenie zapadło w drugiej instancji w strukturach Trybunału Obrachunkowego (TC), odpowiednika Najwyższej Izby Kontroli. Skazanym przysługuje możliwość odwołania do hiszpańskiego Sądu Najwyższego. Sędzia potwierdził słuszność orzeczenia pierwszej instancji TC, że łączna kwota przekraczająca 5,2 mln euro, jaką władze Katalonii wydały - zdaniem sądu bezprawnie - z publicznych środków na organizację niepodległościowego plebiscytu w 2014 roku, musi pokryć ówczesny premier regionu Artur Mas oraz jego najbliżsi współpracownicy. 25 września 2017 roku TC orzekł ponad 5,2 mln euro grzywny dla Masa za organizację plebiscytu niepodległościowego. Trybunał wyjaśnił wtedy, że kara dla polityka wynika z faktu, że jako ówczesny premier Katalonii podjął ostateczną decyzję o organizacji referendum, które nie zostało uznane przez Madryt, obciążając w sposób bezprawny finanse publiczne. Równocześnie TC orzekł wówczas, że jeśli Mas nie pokryje kary, zostanie ona ściągnięta od jego dziewięciu podwładnych, z czego jako najbardziej zaangażowanych w plebiscyt uznano Francesca Homsa, Irenę Rigau i Joanę Ortegę. Zostali oni zobowiązani do wpłaty na rzecz hiszpańskiego ministerstwa finansów kar oscylujących między 839 tys. i prawie 3 mln euro. - Pełniąc wysokie funkcje publiczne, nie powstrzymali oni procedury organizacji tego nielegalnego referendum - orzekł sędzia w werdykcie pierwszej instancji. 17 grudnia 2017 r. TC zasądził w związku z procesem konfiskatę domu Artura Masa. Decyzja ta miała służyć zabezpieczeniu zasądzonej grzywny. Referendum niepodległościowe o charakterze konsultacyjnym rząd Masa zorganizował w Katalonii 9 listopada 2014 r. Według regionalnych władz za secesją od Hiszpanii opowiedziało się wówczas ponad 80 proc. uczestników plebiscytu. Udział w głosowaniu wzięło jednak tylko 2 mln spośród 5,4 mln uprawnionych osób. W marcu ubiegłego roku w związku z plebiscytem z 2014 r. Artur Mas został skazany za niepodporządkowanie się prawu na pozbawienie części praw obywatelskich przez okres dwóch lat, tracąc m.in. prawo do piastowania stanowisk publicznych w Hiszpanii. Autor: asty/adso / Źródło: PAP",,
Sprawę posłanki Sobeckiej zbada policja,"Prokuratura Rejonowa w Toruniu przekazała Komendzie Miejskiej Policji zawiadomienie w sprawie możliwości popełnienia wykroczenia przez posłankę PiS Annę Sobecką, która zapłaciła grzywnę z o. Tadeusza Rydzyka. Postępowanie sprawdzające może potrwać około miesiąca.","W zależności od ustaleń sprawa zostanie umorzona lub skierowana do sądu. Zgodnie z artykułem 57 Kodeksu Wykroczeń posłance grozi kara aresztu lub grzywna. - Teraz sprawdzamy, czy takie zdarzenie w ogóle miało miejsce - mówiła rzecznik toruńskiej policji Wioletta Dąbrowska. Wpłaciła ponad 4,5 tys. zł? Donieśli na Sobecką za wpłatę za o. Rydzyka Zawiadomienie o... czytaj dalej »Zawiadomienie o możliwości popełnienia wykroczenia przez posłankę PiS Annę Sobecką złożyła w prokuraturze Fundacja Wolnej Myśli. Fundacja twierdzi, że Sobecka dopuściła się wykroczenia, płacąc za ojca Rydzyka grzywnę orzeczoną przez sąd wraz kosztami sądowymi i komorniczymi - łącznie 4755 zł. Zbiórka pieniędzy bez zezwolenia Posłanka PiS zapłaciła grzywnę za ojca Rydzyka Grzywnę w... czytaj dalej »Redemptorysta został skazany 11 lutego 2011 roku za prowadzenie bez zezwolenia zbiórki pieniędzy na funkcjonowanie Telewizji Trwam, Wyższej Szkoły Kultury Społecznej i Medialnej oraz wierceń geotermalnych realizowanych przez Fundację Lux Veritatis. We wrześniu ubiegłego roku dyrektor Radia Maryja został wezwany przez Sąd Rejonowy w Toruniu do zapłaty zasądzonej grzywny w ciągu 30 dni. W ostatnim możliwym terminie jego pełnomocnik przysłał do sądu wniosek o odroczenie płatności do czasu zbadania przez Trybunał Konstytucyjny zgodności przepisów o zbiórkach publicznych. We wniosku była też mowa o tym, że duchowny potrzebuje czasu na zebranie pieniędzy. ""Ja nie myślę płacić żadnej kary"" Kiedy Sąd Rejonowy w połowie października zeszłego roku odmówił odroczenia zapłaty, redemptorysta złożył zażalenie do Sądu Okręgowego w Toruniu. W połowie stycznia sąd okręgowy utrzymał w mocy postanowienie sądu pierwszej instancji. Konsekwencją było zlecenie przez Wydział Wykonywania Orzeczeń Karnych Sądu Rejonowego komornikowi wyegzekwowania należności od o. Rydzyka. Krótko po ukaraniu przez sąd pierwszej instancji o.Rydzyk mówił w Radiu Maryja: ""ja nie myślę płacić żadnej kary, bo to było bezprawie"". Podkreślał też, że wszystko, co posiada, jest własnością zgromadzenia redemptorystów"".",Wpłynęło zawiadomienie do prokuratury,
Rakietoplan X-37B poleciał w kosmos,"Z Przylądka Canaveral na Florydzie wystartował bezzałogowy kosmiczny wojskowy rakietoplan. Start, który miał miejsce w nocy z czwartku na piątek, odbył się pomyślnie. Statek kosmiczny nazwany X-37B, wyniosła na orbitę rakieta nośna Atlas 5.","Początek nowych gwiezdnych wojen? X-37B na orbicie W czwartek... czytaj dalej »Siły Powietrzne Stanów Zjednoczonych (USAF) poinformowały, że rakieta wystartowała o godzinie 1.52 czasu polskiego i wzniosła się nad Ocean Atlantycki. ""Niebojowa platforma doświadczalna"" Jak podaje strona internetowa sił powietrznych, ""Orbitalny Pojazd Doświadczalny (Orbital Test Vehicle - OTV) jest niebojowym systemem, będącym niezawodną, bezzałogową kosmiczną platformą doświadczalną wielokrotnego użytku dla USAF. Cele programu OTV obejmują eksperymenty kosmiczne, ograniczanie ryzyka i ustalanie praktycznych przedsięwzięć w dziedzinie technologii pojazdów kosmicznych wielokrotnego użytku"". Co będzie przenosił? Producentem X-37B jest koncern Boeing. Pojazd dostosowano rozmiarami do ładowni wahadłowców, które miały go pierwotnie wynosić na orbitę. Długość rakietoplanu wynosi 8,9 metrów, rozpiętość skrzydeł 4,5 metrów, a masa startowa 5 ton. Do zasilania aparatury pokładowej służą baterie słoneczne. Podczas pierwszego lotu orbitalnego X-37B wypróbowane zostaną przede wszystkim automatyczny system sterowania i osłona termiczna, chroniąca go przed wysoką temperaturą przy wchodzeniu w gęste warstwy atmosfery.",,
Śmierć pacjenta doktora G. wraca do sądu,"Sąd Najwyższy uchylił we wtorek decyzję sądu o umorzeniu śledztwa ws. przyczynienia się do śmierci pacjenta byłego ordynatora kardiochirurgii ze szpitala MSWiA w Warszawie. Według SN, nienależycie zbadano zażalenie rodziny zmarłego pacjenta doktora Mirosława G. - Floriana M., w sercu którego w czasie operacji pozostawiono gazę, którą usunięto dopiero po tygodniu.","- Pozostawienie gazy w sercu to błąd w sztuce, ale prokurator nie przeanalizował tego zdarzenia w kontekście narażenia pacjenta na niebezpieczeństwo, a sąd - rozpatrując zażalenie - przeszedł nad tym do porządku dziennego - mówił sędzia SN Jarosław Matras uzasadniając postanowienie. Sąd Najwyższy uwzględnił kasację złożoną w tej sprawie przez Rzecznika Praw Obywatelskich i popartą we wtorek przez reprezentanta prokuratury. Ziobro przeprosi dr G. ale nie od razu Zbigniew Ziobro... czytaj dalej » Decyzją SN, który zastrzegał, że nie przesądza o tym, czy doszło do przestępstwa ani też do jakiego, sprawa trafi teraz do Sądu Rejonowego Warszawa-Mokotów, który ponownie ma zbadać zażalenie na umorzenie śledztwa przeciwko dr. G., złożone przez pełnomocnika rodziny Floriana M., mec. Rafała Rogalskiego. On sam twierdzi, że gdyby nie pozostawienie w czasie operacji gazy w sercu M., pacjent by żył. Śledztwo umorzone, RPO złożył kasację Mirosław G. w lutym 2007 r. został zatrzymany przez CBA. Ordynator kardiochirurgii ze szpitala MSWiA w Warszawie dwa dni później został aresztowany przed sąd. Informację i film z zatrzymania ujawniono na wspólnej konferencji Ziobry i szefa CBA Mariusza Kamińskiego. Lekarzowi zarzucono m.in. korupcję i zabójstwo pacjenta. Mówiąc o aresztowaniu Ziobro oświadczył, że ""już nikt, nigdy przez tego pana życia pozbawiony nie będzie"". Lekarz spędził w areszcie trzy miesiące, po których sąd apelacyjny nakazał zwolnienie go, uznając zarzut zabójstwa za mocno wątpliwy. Śledztwo w tej sprawie było prawomocnie umorzone - sąd stwierdził, że kardiochirurg nie chciał zabijać, lecz ratował pacjentów. Rzecznik Praw Obywatelskich złożył jeszcze w tej sprawie kasację do SN. Proces lekarza, oskarżonego m.in. o korupcję, mobbing i molestowanie seksualne trwa przed warszawskim sądem. Ma w sumie 42 zarzuty.",Śledztwo w tej sprawie było prawomocnie umorzone,
"""Tydzień bez samochodu"" się sprawdził? 
Poznański ratusz potwierdza i... rezygnuje","Nie będzie ""Tygodnia bez samochodu"". Zamiast tego, poznańscy kierowcy dostaną tylko jeden dzień darmowej komunikacji. Władze miasta zapewniają, że nie chodzi o pieniądze.","""Tydzień bez samochodu"" był zeszłorocznym hitem. Kierowcy, którzy zostawili auta w domu, a ze sobą zabrali dowody rejestracyjne, mogli przez 7 dni jeździć komunikacją za darmo. Według kontrolerów, stanowili w tym okresie 14 na 100 skontrolowanych pasażerów. W środku tygodnia, blisko co trzeci pasażer jechał bezpłatnie. Ale powtórki akcji nie będzie. W tym roku zamiast 7 dni będzie jeden - 22 września. - Uważam, że to błąd. Tygodniowa promocja powinna być kontynuowana - mówi Paweł Sztando, rady osiedla Stare Miasto, inicjator zeszłorocznej akcji. Awaria PEKI w Poznaniu - nie kupisz biletu. ""Spalił się zasilacz oraz płyta serwerów"" Od poniedziałku... czytaj dalej »Miasto wycofuje się z promocji, choć samo też ocenia ją pozytywnie. - To był bardzo dobry zabieg dla promocji komunikacji miejskiej. To nie ulega wątpliwości - zastrzega Paweł Marciniak, rzecznik prasowy urzędu miasta w Poznaniu. Ale zaraz dodaje, że sprawa rozbiła się o Poznańską Elektroniczną Kartę Aglomeracyjną. Nowa taryfa, oparta właśnie na kartach PEKA, weszła w życie 1 lipca, choć póki co jest to raczej falstart. System jest awaryjny, a do ZTM lawinowo trafiają reklamacje w związku z nieprawidłowym naliczaniem opłat za bilety. - Wrzesień i październik są dla nas kluczowym momentem wdrażania systemu PEKA - wtedy do szkół wracają uczniowie a na uczelnie studenci i zależy nam by system działał stabilnie - tłumaczy Marciniak, dodając, że właśnie system PEKA ma za zadanie zachęcać ludzi do korzystania z komunikacji miejskiej i to nie przez tydzień, a przez cały rok. Biletowa rewolucja w Poznaniu. Awarie na ""dzień dobry"" Pierwszy dzień... czytaj dalej »W podobnym tonie wypowiada się Bartosz Trzebiatowski, rzecznik prasowy ZTM Poznań. - Staramy się w ten sposób maksymalnie promować ekologiczne przemieszczanie się po mieście. 22 września przygotowaliśmy specjalną ofertę dla wszystkich kierowców, której szczegóły podamy już w przyszłym tygodniu - zapowiada. Decyzję miasta krytykują radni. - Przez takie akcje chcieliśmy pokazać kierowcom, że na transporcie miejskim można polegać. Jeden dzień niczego nie rozwiąże. Uważam, że transport publiczny został zdemolowany przez prezydenta i PO - ocenia Szymon Szynkowski vel. Sęk z PiS. W sukurs przychodzi mu kolega z przeciwnej strony sceny politycznej. - To totalny brak konsekwencji. Najgorsze jest to, że w mieście nie ma zupełnie przekonania, że taka akcja może przynieść sukces. Prezydent codziennie traci więcej pieniędzy przez to, że jeżdżących komunikacją miejską ubywa - przekonuje Tomasz Lewandowski z SLD. Zdaniem Mariusza Wiśniewskiego, radnego PO, prawdziwą przyczyną są zbyt wysokie koszty akcji. - Jest to powód nie na miejscu - zastrzega. - Wydajemy kolejne pieniądze na PEKĘ, z którą wciąż są jakieś kłopoty, a przez to psuje się promocję, która mogłaby przynieść pieniądze. ""Tydzień bez samochodu"" znalazł uznanie wśród mieszkańców Poznania - zwraca uwagę.",Zakorkowana ul. Niestachowska,
Co komu obiecał Duda?,"Przed Andrzejem Dudą teraz spore wyzwanie, bo sporo złożył obietnic. Ze wszystkich zamierza się wywiązać, a weryfikacja jego słów może nastąpić szybko. Jeśli w pierwszym roku urzędowania nie przygotuje ustawy przywracającej poprzedni wiek emerytalny, zapowiada, że poda się do dymisji. Co komu obiecał?",Źródło: tvn24,,
"Smoleńsk, Hitler i Euro - 
 czyli o emeryturach w Sejmie","Miało być o emeryturach, ale było o Smoleńsku, Hitlerze i Euro. Premier Donald Tusk dostał nawet mini-piłki, symbolizujące przyszłe emerytury po reformie. Na sali obrad pełno było wzajemnych oskarżeń, krzyków i dosadnych epitetów. Więcej o samych emeryturach usłyszeć można było dopiero w kuluarach.","Już od piątku rana było wiadomo, że ten dzień będzie wyjątkowy. Że potrzebne będzie wyjątkowa mobilizacja przed każdym głosowaniem, bo liczy się każdy głos. Jednak - choć sprawa najwyższej wagi - na sali sejmowej nie zawsze dominowały emocje związane z tematem. ""Gdyby Kaczyński uderzył go w twarz, to bym nie protestował"" - Po takim... czytaj dalej »Emocje pod sufitem Apogeum emocje osiągają w momencie, gdy w stronę Jarosława Kaczyńskiego z ław Ruchu Palikota padają apele, by szef PiS ""zadzwonił do brata"". To wywołuje reakcję łańcuchową. - Ten poziom nieprawdopodobnego grubiaństwa to jest pańska zasługa jeśli chodzi o polskie życie publiczne - grzmi z mównicy sejmowej Jarosław Kaczyński. Ostro odpowiada Janusz Palikot: - Ja rozumiem, że człowiek, który był gotów wysłać własnego brata na śmierć do Smoleńska jest gotów do każdej podłości. Palikot: To Balt krzyczał. Balt: To ""bezideowy cham"" Kto krzyczał do... czytaj dalej »Rozterki Choć śledząc wydarzenia w Sejmie można było mieć inne wrażenie, to najważniejszym tematem debaty była jednak reforma emerytalna. Koalicja nie zawiodła i przegłosowała projekt zmian. Rozterki miał jedynie poseł Eugeniusz Kłopotek. - Mężczyźni daliby sobie radę, ale ja nie mogę się zgodzić, że kobieta ma pracować do 67. roku. To jest właśnie mój największy dylemat jako posła - mówi Kłopotek. Protest w noc i w dzień Sejm przyjął zmiany w emeryturach, ale ""Solidarność"" nie składa broni i zapowiada dogrywkę. Być może ze swoimi namiotami przeniesie się teraz z Wiejskiej na Krakowskie Przedmieście, gdy ustawa emerytalna trafi do podpisu prezydenta. Przed Sejmem związkowcy koczowali trzy doby. Ostatnią noc w ich namiotowym obozie spędził reporter TVN24. Oglądaj Noc w namiocie ""Solidarności"" Demonstracja obecnej ""Solidarności"" to nic w porównaniu z hukiem niegdysiejszych protestów. Więcej spokoju - to zapowiadał Piotr Duda, gdy stawał na czele związku i trzeba przyznać, że rzeczywiście trudno go z równowagi wyprowadzić. Oglądaj ""Solidarność"" teraz i kiedyś (TVN24)","Noc w namiocie ""Solidarności""",
Francja: Odmówił gejom ślubu. Trafi do więzienia?,"Dwaj geje, którym mer Arcangues w południowo-zachodniej Francji odmówił udzielenia ślubu, pozwali go do sądu. To pierwsza sprawa o złamanie przepisów uchwalonej w maju ustawy o małżeństwach osób tej samej płci.","Guy Martineau-Espel i Jean-Michel Martin, obaj po pięćdziesiątce, złożyli pozew przeciwko merowi Arcangues, gdzie mieszkają razem od dziesięciu lat. ""Stoczymy tę batalię do samego końca"" - zapowiada Martineau-Espel. Vincent i Bruno powiedzieli sobie ""tak"". Francja ma pierwsze małżeństwo homoseksualne Czy zgadza się... czytaj dalej »Ustawa o małżeństwach homoseksualnych i adopcji przez nie dzieci została ogłoszona we Francji 18 maja po czterech miesiącach zaciętej batalii parlamentarnej. Była flagowym projektem społecznym prezydenta Francois Hollande'a. Środowiska konserwatywne żywo protestowały przeciw nowelizacji prawa, organizując marsze pod hasłem ""La Manif pour tous"" (Manifestacja dla wszystkich), nawiązując w ten sposób do ustawy zwanej ""Małżeństwa dla wszystkich"". Ślubu we Francji udzielają w ratuszach merowie lub ich zastępcy. Hollande podpisał. Małżeństwa homoseksualne możliwe Prezydent Francji... czytaj dalej »Para gejów w Arcangues złożyła wniosek o udzielenie im ślubu w maju, ale prawicowy mer Jean-Michel Colo odmówił. Kiedy mera w tym tygodniu wezwano na dywanik i nakazano mu stosowanie się do obowiązujących norm prawnych, poprosił o danie mu czasu do namysłu. To skłoniło parę z Arcangues do skierowania sprawy do sądu. Odmowa zastosowania się do prawa o małżeństwach jednopłciowych może pociągnąć za sobą karę do pięciu lat więzienia i grzywny w wysokości do 75 tys. euro. ""Nawet jeśli w końcu uda nam się pobrać, pozwu nie wycofamy"" - zapowiada Martineau-Espel.",,
"Trzykrotne liczenie, różnica 20 głosów. Najbogatszy okręg kazał na siebie czekać najdłużej","W Wielkiej Brytanii zakończono w piątek wieczorem liczenie głosów oddanych podczas czwartkowych wyborów parlamentarnych. Według oficjalnych wyników zwyciężyła Partia Konserwatywna, której jednak zabrakło mandatów do uzyskania bezwzględnej większości w Izbie Gmin.","Jako ostatnie ogłoszono wyniki w Kensington w centralnym Londynie, najbogatszym okręgu wyborczym w całym kraju, gdzie po ponownym przeliczeniu głosów kandydatka Partii Pracy Emma Dent-Coad pokonała zaledwie 20 głosami urzędującą posłankę Partii Konserwatywnej Victorię Berwick. Głosy dla pewności były przeliczane trzykrotnie, a przed ostatnim podejściem członków komisji wyborczej wysłano do domów na krótki odpoczynek. Po podliczeniu głosów we wszystkich 650 okręgach jednomandatowych, rządzący Wielką Brytanią od 2010 roku torysi uzyskali 318 mandatów (o 13 mniej niż w poprzednich wyborach w 2015 roku), a opozycyjna Partia Pracy - 262 (o 30 więcej). Tym samym żadne z największych ugrupowań nie uzyskało bezwzględnej większości (326), która pozwoliłaby na samodzielne rządy. Wynik interpretowany jest jako porażka premier Theresy May, która zwołała w kwietniu przedterminowe wybory parlamentarne, aby wzmocnić swoją 17-mandatową bezwzględną większość w Izbie Gmin, a w nowym parlamencie będzie zmuszona do porozumienia się z północnoirlandzką Partią Demokratycznych Unionistów (DUP), żeby utrzymać się przy władzy. Liderka DUP Arlene Foster potwierdziła w piątek, że jej ugrupowanie rozpocznie rozmowy dotyczące warunków wsparcia rządu May. Politycy DUP znani są z kontrowersyjnych poglądów, między innymi odrzucania zmian klimatu, poparcia dla nauczania w szkole kreacjonizmu, a także stanowczej opozycji wobec związków homoseksualnych i aborcji. Po tym jak premier May zapowiedziała współpracę z DUP, liderka Partii Konserwatywnej w Szkocji Ruth Davidson - która żyje w związku partnerskim z kobietą - poprosiła szefową rządu o udzielenie jednoznacznych gwarancji dotyczących zachowania praw społeczności LGBT. DUP była w przeszłości również związana z lojalistycznymi ruchami paramilitarnymi, jak UVF, które organizowały zamachy terrorystyczne wymierzone w republikanów i katolickich mieszkańców Irlandii Północnej. W 1988 roku założyciel DUP Ian Paisley skrytykował podczas przemówienia w Parlamencie Europejskim polskiego papieża Jana Pawła II, nazywając go ""antychrystem"". W ubiegłorocznym referendum ws. członkostwa Wielkiej Brytanii w Unii Europejskiej, partia opowiedziała się za opuszczeniem Wspólnoty. Z kolei dla Partii Pracy to najlepszy wynik od 2001 roku, kiedy ówczesny premier Tony Blair został wybrany na drugą kadencję. Popularny, radykalnie lewicowy lider ugrupowania Jeremy Corbyn zdołał powiększyć poparcie partii o 10 punktów procentowych w porównaniu z katastrofalnymi wyborami w 2015 roku, wzmacniając mandat laburzystów do stworzenia silnej opozycji, naciskającej na rząd między innymi w sprawie zachowania członkostwa we wspólnym rynku Unii Europejskiej. Trzecią największą siłą pozostała Szkocka Partia Narodowa (SNP), która jednak uzyskała zaledwie 35 mandatów, aż o 21 mniej niż w 2015 roku, tracąc posłów na rzecz Szkockiej Partii Konserwatywnej i Szkockiej Partii Pracy. W efekcie do parlamentu w Londynie nie wrócą m.in. były pierwszy minister i lider ruchu niepodległościowego w momencie poprzedniego referendum ws. niepodległości w 2014 roku, Alex Salmond, a także szef klubu SNP w Westminsterze, Angus Robertson. Liderka SNP i pierwsza minister Szkocji Nicola Sturgeon przyznała w piątek, że ""jej ugrupowanie ma o czym myśleć"", a na słabszy niż spodziewany wynik mógł wpłynąć między innymi fakt, że SNP skupiało się w ostatnich miesiącach głównie na nawoływaniu do drugiego referendum. Według sondaży, odłączenie się od reszty kraju popiera zaledwie 43 proc. wyborców. Na czwartym miejscu znaleźli się proeuropejscy Liberalni Demokraci, którzy zwiększyli liczbę swoich posłów w Izbie Gmin do 12. Jednocześnie ugrupowanie straciło m.in. swojego byłego lidera i wicepremiera rządu koalicyjnego w latach 2010-2015 Nicka Clegga, który po 20 latach w parlamencie pożegnał się ze swoim mandatem. Pozostałe trzy ugrupowania - północnoirlandzkie nacjonalistyczne Sinn Fein, które odmawia zasiadania w brytyjskim parlamencie, walijskie Plaid Cymru i Partia Zielonych - uzyskały łącznie 12 mandatów. W piątek brytyjska premier Theresa May zapowiedziała po audiencji u królowej Elżbiety II, że przystąpi do stworzenia nowego rządu Partii Konserwatywnej przy wsparciu Partii Demokratycznych Unionistów (DUP). Przemawiając na Downing Street po powrocie z Pałacu Buckingham, May wśród najważniejszych zadań nowego rządu wymieniła ustabilizowanie sytuacji politycznej w kraju, wyprowadzenie Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej, a także wzmocnienie bezpieczeństwa wewnętrznego w obliczu niedawnych zamachów terrorystycznych w Londynie i Manchesterze. - Ten rząd przeprowadzi nasz kraj przez kluczowe negocjacje w sprawie Brexitu, które zaczynają się za 10 dni i zrealizuje wolę narodu, wyprowadzając Wielką Brytanię z Unii Europejskiej - zapowiedziała May. Autor: pk\mtom / Źródło: PAP",Oficjalne wyniki wyborów parlamentarnych,
Giertych: Macierewicz absurdalną teorią uwolnił Rosjan od odpowiedzialności,"- O wiele większą groźbą dla polskiego bezpieczeństwa jest każdy dzień Antoniego Macierewicza w MON niż jakiekolwiek działania opozycji - przekonywał w ""Kropce nad i"" b. wicepremier Roman Giertych. Jego zdaniem PO słusznie domaga się dymisji ministra obrony narodowej.","Platforma Obywatelska chce głosowania nad wotum nieufności wobec Macierewicza po weekendowej publikacji ""Gazety Wyborczej"" na temat jego rzekomych kontaktów z Robertem Luśnią - byłym współpracownikiem służb specjalnych PRL. Mecenas Giertych wyliczał, że jednym z powodów, dla którego Macierewicz nigdy nie powinien stanąć na czele Ministerstwa Obrony Narodowej, jest z kolei m.in. jego działalność związana z próbą wyjaśnienia katastrofy smoleńskiej. - Ja to już powtarzam od wielu lat: Antoni Macierewicz teorią zamachu, absurdalną, nie znajdującą żadnych podstaw, uwolnił Rosjan w światowej opinii publicznej od współodpowiedzialności za katastrofę smoleńską - mówił były lider Ligi Polskich Rodzin. Giertych przypomniał, że z ustaleń komisji Millera wynika, iż do katastrofy doprowadziły błędy zarówno po polskiej, jak i rosyjskiej stronie. - Gdyby sprawa była postawiona w ten sposób, to Rosja wzięłaby część odpowiedzialności finansowej - przekonywał adwokat. Jego zdaniem zaszkodziły temu ""spiskowe"" teorie lansowane przez Macierewicza, przez co nie powinien on nigdy zostać szefem MON. - Proszę sobie wyobrazić sytuację, w której szefem Departamentu Obrony Stanów Zjednoczonych zostaje gość, który twierdzi, że 11 września został zorganizowany przez CIA - mówił Giertych. Były wicepremier jest zdania, że historia opisana przez gazetę ""rzuca nowe tło na całą historię życia Antoniego Macierewicza"". Jak mówił, oprócz ""kompromitacji"" w sprawie Smoleńska szef MON jest także odpowiedzialny za ""skompromitowanie idei lustracji w Polsce"", ujawnienie siatki polskich agentów w związku z rozwiązaniem Wojskowych Służb Informacyjnych oraz - w przededniu Światowych Dni Młodzieży - za wysłanie na misję przeciwko tzw. Państwu Islamskiemu dwóch polskich kontyngentów. - Te cztery ""dzieła"" Antoniego Macierewicza są takimi poważnymi szkodami dla Polski, że jeżeli nie zrobił tego świr, to jaka jest racja jego działania? - pytał Giertych. Jednocześnie przekonywał, że opozycja słusznie korzysta ze swojego prawa i chce głosowania nad wotum nieufności wobec szefa MON, nawet jeśli ma być to tylko symboliczny gest. Jego zdaniem to będzie okazja do publicznego postawienia Macierewiczowi pytań. - Z pewnością PiS go obroni, w związku z czym nie będzie żadnego zachwiania przed szczytem NATO i na nic to nie wpłynie - mówił Giertych, dla którego nie ma potrzeby, by z wnioskiem o takie głosowanie czekać na zakończenie lipcowego szczytu Sojuszu Północnoatlantyckiego w Warszawie. Giertych był też pytany o plany ekshumacji ofiar katastrofy smoleńskiej. Prokuratura nie wyklucza podjęcia takiego kroku, wcześniej jednak - we wtorek - odbędzie się w tej sprawie spotkanie z rodzinami osób, które zginęły. Mecenas Giertych, który jest pełnomocnikiem części rodzin smoleńskich, ocenił te plany jako ""szaleństwo nad trumnami"". Tłumaczył, że ekshumacje niczego nie wyjaśnią, a jedynie niepotrzebnie ""rozdrapią rany"". - Nie tylko prezes Kaczyński jest ofiarą Smoleńska. Nie tylko jego żałość i ból mamy czcić. Wierzymy, że ma ten ból, ale nie jest on jedyny - zaznaczył adwokat. - Są kobiety, które potraciły mężów, dzieci, które potraciły ojców. Mają prawo zakończyć żałobę - powiedział Giertych. Dodał, że jego mocodawczynie nie są zainteresowane ewentualnymi ekshumacjami ciał ofiar. ZOBACZ CAŁY PROGRAM",,
Wszedł na Kilimandżaro z jednym płucem,"Poniedziałek, 23 majaBierze udział w maratonach, wchodzi na najwyższe góry świata, a ma tylko jedno płuco. Piotr Pogon to prawdziwy twardziel. Gdy wygrał walkę z rakiem, postanowił udowodnić, że w osiąganiu szczytów niepełnosprawność nie przeszkadza, a realizować swoje marzenia najlepiej jest pomagając jednocześnie innym.","Na pierwszy rzut oka mężczyzna w pełni sił - wysportowany, aktywny. Codziennie biega, pływa, trenuje na siłowni. W nogach ma tysiące przebiegniętych kilometrów, na koncie najbardziej prestiżowe maratony. Na metę nigdy nie przybiegł pierwszy, ale nawet najbardziej odległe miejsce dawało panu Piotrowi poczucie zwycięstwa. Bo za każdym razem dokonywał niemożliwego. Dwadzieścia lat temu lekarze usunęli mu lewe płuco po drugim z trzech ataków choroby nowotworowej. – Był przerzut na lewe płuco, zostało usunięte, została mała część tylko. Było to szczególnie bolesne, bo wtedy miałem rodzinę, plany życiowe – mówi Pogon. ""Zdrowi z Andów nie wracają"" - Wola walki. On ją ewidentnie przejawiał, opowiadał z ogromnym entuzjazmem. Nawet jakby to była niebezpieczne, to gra była warta świeczki – uważa onkolog prof. Bogdan Gliński. Bieganie to nie jedyna pasja Pogona. Kolejna to górskie wspinaczki. Ostatnio, cztery miesiące temu, zdobył najwyższy szczyt Andów. - Przygotowanie i doświadczenie Piotra pozwalają mu na podejmowanie takich wyzwań, ale wciąż jesteśmy pełni podziwu. - Piotr ma o 50 procent mniej możliwości pozyskania tlenu. Zdrowi, młodzi, silni, sprawni idą i nie wracają. Piotr wyszedł, zdobył, wrócił i uśmiechnięty pobiegł na maraton – mówi kpt. Narcyz Sadłoń z Wojskowego Instytutu Medycznego w Warszawie. ""Gdyby nie Piotruś, mógłbym sobie pomarzyć o Andach"" Ten ostatni maraton, w Tokio, biegł dla chorego chłopca z Krakowa. Wystartował z odmrożonym palcem, zaledwie miesiąc po powrocie z wyprawy na Aconcaguę. Najwyższy szczyt Andów liczący ponad 6900 m n.p.m. zdobył razem z niewidomym przyjacielem Łukaszem Żelechowskim. Wspinali się wspólnie już po raz trzeci. Wcześniej byli na Kilimandżaro z podopiecznymi fundacji Anny Dymnej ""Mimo wszystko"" i na Elbrusie z Jasiem Melą i jego fundacją ""Poza horyzonty"". W organizacji każdej z tych wypraw Piotr Pogon miał swój niemały udział. ""Ścigam się z radością życia"" Każda wyprawa, każdy bieg Piotra Pogona jest po coś. Nie chodzi tylko o zmaganie się z samym sobą, czy o sportowe wyzwanie. – Ja się ścigam z radością życia, z podarowanym czasem. Kiedyś byłem bogatym, dobrze prosperującym biznesmenem, ale później życie też się potoczyło tak, jak się potoczyło. Związane to było ze śmiercią mojego brata – opowiada. Jego firma popadła w kłopoty, odbiorcy nie płacili należności, potem rozpadło się jego małżeństwo. - Z krezusa stałem się biednym człowiekiem. W 2003 roku Anna Dymna wyciągnęła mnie ze schroniska dla bezdomnych, z garkuchni brata Alberta. Ciekawe, aczkolwiek bolesne doświadczenie – dodaje. W grudniu Piotr Pogon chce wystartować w zawodach triathlonowych w Australii. Czeka go pół roku profesjonalnego treningu. Będzie musiał przepłynąć blisko 4 km w oceanie, na rowerze pokonać 180 km i na koniec przebiec maraton.",,
Sędziami zajmą się prokuratorzy,"Po wyroku unijnego Trybunału Sprawiedliwości PiS boi się, że wyroki wydawane przez sędziów wybranych przez nową Krajową Radę Sądownictwa mogą być kwestionowane. Partia rządząca chce wprowadzić ustawę, która zakaże innym sędziom w ogóle o to pytać. Autorytety prawnicze alarmują, że to oznacza koniec niezawisłości i trójpodziału władzy w Polsce.",Źródło: tvn24,,
"""Stawki za podejmowanie stronniczych decyzji na każdym szczeblu""","Afery ujawnione za kadencji Platformy Obywatelskiej świadczą, że mamy do czynienia z kryzysem partii i kryzysem państwa - stwierdzili w ""Faktach po Faktach"" Marek Jurek (Prawica Rzeczypospolitej) i Ryszard Kalisz (Stowarzyszenie Dom Wszystkich - Polska). - Mówiłem już przed trzema laty, że rok 2013 będzie rokiem afer. Wyjdzie jedna na dziesięć - ocenił Kalisz.","Chcą sejmowej komisji ws. afery korupcyjnej. ""Nitki prowadzą do Schetyny, trzeba to wyjaśnić"" Solidarna Polska... czytaj dalej »- To, co się dzieje w MSW, to jest kryzys państwa, dlatego, że to jest obraz stanu państwa pod władzą Donalda Tuska - powiedział Marek Jurek, nawiązując do tzw. infoafery ujawnionej w ubiegłym tygodniu przez CBA. - Jeżeli to wszystko, co wiemy o tej aferze, a co czasami próbuje się pomniejszać, się potwierdzi, to znaczy, że w ministerstwie korupcja szła od góry do dołu. Jak mówił, prawdopodobnie na każdym szczeblu władzy obowiązywały ""działki, stawki, które płacono za podejmowanie stronniczych decyzji"". - To świadczy do jakiego stanu doprowadzono państwo, jak wygląda korpus urzędniczy - ocenił Jurek. Podkreślił, że premier ponosi odpowiedzialność w tej sprawie. Oglądaj Wideo: tvn24 Jurek: To, co się dzieje w MSW, to jest kryzys państwa Z Markiem Jurkiem zgodził się Ryszard Kalisz, drugi z gości ""Faktów po Faktach"". Stwierdził, że Tusk ""kurczowo trzyma się władzy"" i nie ma w nim woli wyjaśnienia afer. Na swój sposób są to afery premiera - bo jak uważa - tak zorganizował partię. - Ta partia nie jest oparta w tej chwili na żadnych ideach, wartościach, tylko jest oparta na samej władzy - ocenił. I dodał: - Stworzono bądź pewien rodzaj przyzwolenia, bądź rodzaj małej lub niedostatecznej kontroli nad tymi urzędnikami. Oglądaj Wideo: tvn24 Kalisz: Tusk kurczowo trzyma się władzy Burza w Sejmie po aferze korupcyjnej. ""Złodzieje, pajace!"" ""Złodzieje,... czytaj dalej »Kalisz stwierdził, że gdyby premier Tusk ""miał dobre intencje, zgodziłby się na komisję śledczą"". Nie wykluczył, że mógłby stanąć na jej czele jako niezależny parlamentarzysta. Powiedział, że komisja mogłaby wyjaśnić mechanizmy państwa i partyjne, które doprowadziły do korupcji. Jurek dodał, że dzięki komisji mogłoby dojść do ""oczyszczenia"" PO z nieuczciwych działaczy, co - jak sam ocenił - jest mało prawdopodobne. Według bardziej realnego scenariusza, Tusk obsadziłby komisję zaufanymi ludźmi, którzy ""bagatelizowaliby i relatywizowaliby"" odpowiedzialność. - W moim przekonaniu wyjściem są po prostu wcześniejsze wybory - ocenił Jurek. W ostatnich dniach poinformowano, że CBA zatrzymało kolejne osoby w związku ze śledztwem dot. korupcji przy przetargach m.in. w Centrum Projektów Informatycznych w b. MSWiA i KGP. W toku postępowania zebrano dowody wskazujące na podejrzenie popełnienia przestępstw związanych z zamówieniami także w innych instytucjach, w tym MSZ i GUS. Wśród zatrzymanych są przedstawiciele firm informatycznych i osoby, które pełniły funkcje publiczne. W tym tygodniu postawiono 27 zarzutów 22 osobom, m.in. b. wiceministrowi MSWiA, b. już wiceszefowi GUS oraz b. urzędniczce MSZ. Ogólnie w śledztwie tym podejrzanych jest 38 osób.","Ryszard Kalisz i Marek Jurek byli gośćmi ""Faktów po Faktach""",
"""Jesteśmy po to, żeby tej wojny nie było""","Wewnętrzne wojny, które szykują nam co chwilę rządzący, to nie jest sen, one naprawdę się dzieją - mówiła podczas konwencji Koalicji Obywatelskiej w Sosnowcu kandydatka KO na premiera Małgorzata Kidawa-Błońska. - Była już wojna z sędziami, nauczycielami, lekarzami, a teraz zaczyna się wojna z pracodawcami i ludźmi pracy - mówiła. - Jesteśmy po to, żeby tej wojny nie było - podkreśliła Kidawa-Błońska.","Podczas sobotniej konwencji Koalicji Obywatelskiej w Sosnowcu kandydatka Koalicji Obywatelskiej na premiera, wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska przekonywała, że ""wewnętrzne wojny, które szykują nam co chwilę rządzący, to nie jest sen, one naprawdę się dzieją"". - Była już wojna z sędziami, nauczycielami, lekarzami, a teraz zaczyna się wojna z pracodawcami i ludźmi pracy - dodała. Jak oceniła, ""ich niezależność stała się solą w oku rządzących"". - Rząd znalazł sobie kolejnego wroga i w tym widzę nasze zadanie. Jesteśmy po to, żeby tej wojny nie było. I po to te wybory wygramy - mówiła Kidawa-Błońska. Według kandydatki KO na premiera ""wojna z pracodawcami i ludźmi pracy skończy się katastrofą dla nas wszystkich"". - W nowym porządku władzy człowiek nie może myśleć, że zawdzięcza coś sam sobie, ma się czuć podległy, a nie wolny. Ma być na łasce dobrych panów, a nie dostawać to, co mu się po prostu należy - mówiła Kidawa-Błońska. Jej zdaniem ""władza stawia na tych, których może uzależnić od wypłacanej przez urzędy pomocy socjalnej"". - Nie rozumie tylko, że jeśli nie będzie miał kto na to zapracować, to nie będzie co rozdawać i na końcu najbiedniejsi znowu zostaną sami ze sobą - przekonywała. Podkreśliła także, że ""nic co było dane, nie zostanie ludziom odebrane"". - Pomoc socjalna musi być utrzymana, a nawet rozszerzona, tylko to nie musi dziać się kosztem średnio zarabiających, to nie może być kosztem ludzi, którzy pracują - mówiła wicemarszałek Sejmu. W ocenie Kidawy-Błońskiej ""pierwsze strzały w tej wojnie już padły"". - To radykalne zmiany w ZUS, które uderzą w pracodawców, a najmocniej w samozatrudnionych. Płaca minimalna zadekretowana na lata naprzód wiele firm doprowadzi do bankructwa - wskazywała. Wicemarszałek Sejmu podkreśliła, że ""wiele kobiet i mężczyzn, którzy naprawdę ciężko pracują, ma za pracodawcę państwo"". - Co z ich zarobkami? Co z zarobkami pielęgniarek, nauczycielek i nauczycieli, policjantów, policjantek, urzędników? Wasze podwyżki zostały przejedzone - powiedziała. - Wasze podwyżki to setki limuzyn, których jest więcej niż karetek pogotowia, to prywatne loty, przekręty, nagrody. To wydatki na Fundację Narodową, na farmę trolli, propagandę. Tam są wasze podwyżki - wyliczała Kidawa-Błońska. - Możecie to zatrzymać i dostać swoje pieniądze. Wystarczy pójść na wybory. To wy możecie podjąć decyzję, jak będzie wyglądało wasze życie i jak będziecie zarabiali - podkreśliła kandydatka na premiera. Kidawa-Błońska zaapelowała także do rządzących ""o rozsądek, o szacunek do ludzi pracy"". - Mam wrażenie, że niektórych władza zaczęła oślepiać - mówiła. - Jeżeli naprawdę chcecie bronić polskiej rodziny, to nie mówcie im, jak żyć, tyko pozwólcie im zarabiać na siebie normalnie. Nie bójcie się ludzi z godnymi zarobkami, nie bójcie się ludzi znających swoją wartość - dodała, kierując swoje słowa do obozu rządzącego. - Apeluję do rządu o zakończenie dotychczasowych wojen i niewywoływanie kolejnych - kontynuowała kandydatka KO na premiera. - Nie szukajcie wrogów, szukajcie zadań. Zabierzcie się wreszcie do roboty. Przecież wiemy, że jest bardzo wiele problemów do rozwiązania - podkreśliła Kidawa-Błońska. Dodała, że nie wierzy ""w żadne bastiony, w żadne trwałe podziały"". - Wierzę, że Polska może być wielka tylko wtedy, kiedy tworzy ją wszyscy Polacy - przekonywała. Kidawa-Błońska przypomniała, że ""niedaleko [od Sosnowca - przyp. red.] jest zakątek zwany Trójkątem Trzech Cesarzy - miejsce, gdzie zbiegały się granice trzech zaborów"". - Każdy, kto myśli o podziałach Polski, który chce Polskę dzielić, niech przyjedzie tutaj na chwilę i zastanowi się, czy warto znowu dzielić Polaków - podkreśliła. Przyznała, iż głęboko wierzy, ""że przyjdzie taki moment, iż znowu wszyscy będziemy razem"". - Wierzę, że świąteczny stół nie musi co roku zmieniać się w polityczne pole bitwy. Wierzę, że wciąż nas więcej łączy niż dzieli - mówiła. - Jeżeli zaczniemy wspólnie rozwiązywać problem po problemie, jeżeli skupimy się na budowaniu, jeżeli odrzucimy nienawiść, to złość i kłótnie wyparują. Nie odpowiadajmy hejtem na hejt. Nie odpowiadajmy pogardą na pogardę. Nie odpowiadajmy chęcią zniszczenia na zniszczenie. Po prostu róbmy swoje najlepiej jak potrafimy - apelowała. - Przekonujmy ludzi, a nie politycznych przeciwników. Zapracujmy na zaufanie i nigdy go nie straćmy, a wtedy wygramy wybory. (...) Jutro może być lepsze. Wierzę w to głęboko i mam nadzieję, że wy także w to uwierzycie - dodała Kidawa-Błońska. Podczas konwencji przemawiał także lider Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna. Wskazywał, że ostatnio Zagłębiem, Śląskiem zainteresowana jest ekipa rządząca. - Może tak musi być, jeżeli chce się zniwelować te różnice, ten brak zaangażowania przez wiele lat w ten region, w to województwo - ocenił. - My mówimy, jak ważny jest Śląsk, Zagłębie, województwo śląskie, ale jak mogą być wiarygodni ci, którzy przez ostatnie lat sprowadzają węgiel z Rosji. To jest ponad 20 milionów ton za ponad 7 miliardów złotych. Gdzie jest ich wiarygodność, gdzie są te obietnice, w których mówią, że będą walczyć o polskie kopalnie i polski węgiel? - pytał. - Oni są po prostu niewiarygodni i to dziś wyraźnie mówimy - zaznaczył Schetyna. Lider PO pytał, czy mogą być wiarygodni ci, którzy obiecując walkę o klimat i czyste powietrze ""marnują, marnotrawią około 30 miliardów złotych, które Komisja Europejska na ten cel przekazała"". Jego zdaniem rządzący to ""niewiarygodna ekipa, z pustymi frazesami i z pustymi obietnicami"". - Jestem przekonany, że 13 października wszyscy to z bliska zobaczą, szczególnie tu w Zagłębiu i na Śląsku - powiedział. Jego zdaniem PiS nie jest też wiarygodny, gdy mówi o kobietach i nie było ""bardziej antykobiecej ekipy rządowej"". Wskazywał między innymi, że na listach wyborczych Koalicji Obywatelskiej są 52 kobiety w pierwszych trójkach, a na listach PiS - 25. - Dziś mówimy wyraźnie - stoimy po stronie człowieka pracy, każdej osoby - powiedziała obecna na konwencji liderka Inicjatywy Polska Barbara Nowacka. Oceniła, że zbliżające się wybory wygrają kobiety, ""bo są do bólu kompetentne i zdeterminowane"". - Zdeterminowane, żeby zadbać, by kolejne pokolenie ludzi pracy, czyli nasze dzieci, żyły w Polsce nie tylko demokratycznej i przyzwoitej, ale w Polsce z działającą edukacją - podkreśliła Nowacka, przypominając, że jednym z postulatów KO jest powołanie Komisji Edukacji Narodowej i zmiana w kwestach edukacyjnych. Z kolei Katarzyna Piekarska, która kandyduje do Sejmu z list Koalicji Obywatelskiej w Warszawie, oceniła, że w ostatnich latach ""przez Polskę przechodzi tornado, które niszczy wszelkie demokratyczne instytucje i wszelki oazy wolności"". - Czy ktoś z was cztery lata temu przypuszczał, że przyjdzie władza (...), która uzależni od siebie Trybunał Konstytucyjny, że przyjdzie taka władza, gdzie prokurator zamiast ścigać bandytów, będzie uruchamiał nienawiść i hejt i stworzy ministerstwo hejtu? To się w głowie nie mieści - mówiła, nawiązując do afery w Ministerstwie Sprawiedliwości związanej ze zorganizowaną akcją szkalowania wybranych sędziów. Piekarska zaznaczyła, że chce Polski otwartej i tolerancyjnej. - Co jest najgorsze, to że pewien budowniczy z Nowogrodzkiej zaczął budować mur. Taki mur nienawiści między Polakami. Ale my go zburzymy. (...) W naszej Polsce - otwartej, tolerancyjnej i przyjaznej - jest miejsce dla każdego - przekonywała. Obecny na konwencji poseł Platformy Obywatelskiej Borys Budka w rozmowie z TVN24 komentował piątkowy Młodzieżowy Strajk Klimatyczny. Młodzież, która wyszła tego dnia na ulice 60 polskich miast i tysiąca miast na całym świecie, domaga się między innymi ukierunkowania polityki na walkę ze zmianami klimatycznymi. Poseł zapewniał, że ""Koalicja Obywatelska ma kompleksowy program dotyczący ochrony środowiska"". - To przede wszystkim kwestie związane z likwidacją, smogu, z odejściem od węgla w domach mieszkalnych, a docelowo również w przemyśle, ale to [także - przyp. red.] szereg rozwiązań, które eliminują z życia opakowania plastikowe, które również wracają do tych dobrych koncepcji rzek naturalnych (...), a skończywszy na kwestiach związanych z ekologiczną żywnością - wyliczał. Budka zastrzegł, że ""nie da się jednego dnia odejść od wytwarzania energii z węgla w Polsce, ponieważ polski przemysł, ale też elektrownie, nie są do tego dostosowane"". - Przywrócimy natychmiast po wyborach opłacalność odnawialnych źródeł energii, przywrócimy możliwość produkcji energii z wiatraków również na lądzie, przywrócimy to, co PiS zabrał, czyli opłacalność energetyki prosumenckiej - oświadczył poseł PO. Barbara Nowacka w rozmowie z TVN24 mówiła o propozycjach Koalicji Obywatelskiej w obszarze ochrony zdrowia. - Wiemy, że służba zdrowia wymaga pilnych reform, mamy przygotowany cały pakiet prozdrowotny - zapewniła. Podkreśliła, że znajdują się w nim między innymi obowiązkowe szczepienia przeciwko [wirusowi - przyp. red.] HPV, większe nakłady na ochronę zdrowia, odbiurokratyzowanie systemu ochrony zdrowia, skrócenie kolejek na SOR-ach i do lekarzy specjalistów. - To jest możliwe, tylko trzeba dobrze gospodarować i dawać pieniądze tam, gdzie dzisiaj wiemy, że one są potrzebne - dodała Nowacka. Odniosła się także do apelu Koalicji Polskiej do podpisania ""paktu dla zdrowia"". - My wielokrotnie mówiliśmy, że wszystkie postulaty nasze są otwarte dla całej opozycji. Przecież z PSL-em pracowaliśmy nad tymi postulatami już przy wyborach europejskich. Cieszymy się, że też chcą o tym rozmawiać, jesteśmy gotowi do wszelkich rozmów - podkreśliła. Autor: akr//now//kwoj / Źródło: TVN24, PAP",Kidawa-Błońska: apeluję do rządu o zakończenie dotychczasowych wojen-@@@-Schetyna: PiS jest niewiarygodny-@@@-Budka: Koalicja Obywatelska ma kompleksowy program dotyczący ochrony środowiska-@@@-Nowacka: mamy przygotowany cały pakiet prozdrowotny,
"Kaczyński mówił o nienawiści sędziów. ""Jest zły na Polaków""","- Sędziowie są na tyle poważnymi ludźmi, że te wszystkie bajki spływają po nich jak nomen omen po kaczce - stwierdził rzecznik PSL Jakub Stefaniak, komentując słowa Jarosława Kaczyńskiego, który zarzucił części sędziów nienawiść do własnej ojczyzny i narodu. - Prezes Kaczyński jest zły na Polaków o to, że osiem razy przegrywał wybory. Dzisiaj mści się na Polakach, niszcząc instytucje państwa - stwierdził z kolei rzecznik PO, Jan Grabiec.","Prezes PiS powiedział w sobotę w Olsztynie, że ""ojkofobia, czyli niechęć, czy nawet nienawiść do własnej ojczyzny i  własnego narodu, to jedna z chorób, która dotknęła część sędziów i która  prowadzi do nieszczęść"". Te słowa Kaczyńskiego komentowali w poniedziałek w Sejmie politycy. - Sędziowie są na tyle poważnymi ludźmi, że te wszystkie bajki spływają po nich jak nomen omen po kaczce, a po drugie traktują to w kategorii kabaretu - stwierdził rzecznik Polskiego Stronnictwa Ludowego, Jakub Stefaniak. Jak dodał, ""szkoda, że ten kabaret ma miejsce"". - Mam wrażenie, że Kaczyński i Morawiecki wyjechali w Polskę po to, żeby rozpocząć konkurs, kto palnie większą głupotę - powiedział Stefaniak.

Zaznaczył też, że ""nie jest to pierwszy raz, gdy prezes szczuje jednych na drugich"". - Jeżeli ktoś powoduje agresję, to trzeba ją zwalczać dobrym humorem i uśmiechem - podsumował rzecznik PSL. - PiS to są tacy mężczyźni, którzy nienawidzą sędziów - powiedziała w Sejmie Katarzyna Lubnauer, szefowa Nowoczesnej. Jej zdaniem politycy PiS ""nienawidzą też połowy społeczeństwa, tej która nie głosuje na Prawo i Sprawiedliwość"". - To jest typowy przykład tego, że jeżeli ktoś jest pełen nienawiści, to tę nienawiść przypisuje innym - wskazała.

Dodała też, że PiS ""wykazuje się najbardziej niepatriotycznymi zachowaniami"". - Wszystko, co robią, rujnuje pozycję Polski na arenie międzynarodowej, powoduje, że nasi przedsiębiorcy mają trudniej, a inwestorzy zastanawiają się, czy warto w tym kraju inwestować - wyliczała szefowa Nowoczesnej. Rzecznik PO Jan Grabiec ocenił, że ""prezes Kaczyński przenosi własne emocje i uczucia na swoich przeciwników, czy rywali"". - Jest faktem, że prezes Kaczyński jest zły na Polaków o to, że osiem razy przegrywał wybory. Dzisiaj mści się na Polakach, niszcząc instytucje państwa - stwierdził Grabiec. 

Dodał, że ""polscy sędziowie, którzy stoją na straży konstytucji i niezależności zawodu sędziowskiego to są prawdziwi polscy patrioci"". - Ludzie, którzy poświęcają własną karierę - bo nie ulega wątpliwości, że spotkają ich represje ze strony obecnej władzy - dla dobra Polski, dla budowy silnych i niezależnych instytucji państwa. A tę siłę dzisiaj osłabia rządząca partia - podkreślił rzecznik PO.

Mówił też, że słowa Kaczyńskiego ""obrażają środowisko sędziowskie"". - Nie zdziwiłbym się, gdyby sędziowie występowali przeciwko Kaczyńskiemu na drogę sądową - dodał. Autor: ads,kb/adso / Źródło: tvn24","Stefaniak: sędziowie są na tyle poważnymi ludźmi, że te wszystkie bajki spływają po nich jak po kaczce-@@@-Grabiec: prezes Kaczyński przenosi własne emocje i uczucia na swoich przeciwników, czy rywali",
"Posła PO nie wpuszczono na Białoruś, z PIS wjechali","Białoruskie służby graniczne nie wpuściły przewodniczącego sejmowego zespołu ds. Białorusi, Roberta Tyszkiewicza (PO), który był w polskiej delegacji jadącej na Grodzieńsczyznę. - Powodów nie podano. Decyzja była jednoznaczna i ostateczna, musiałem wrócić do Polski - mówił w TVN24.","Poseł Tyszkiewicz i trzech posłów PiS: Tadeusz Woźniak, Krzysztof Maciejewski oraz Marek Matuszewski przez przejście w Kuźnicy chciało udać się na uroczystości związane z 66. rocznicą akcji ""Ostra Brama"". Organizują je nieuznawany przez władze w Mińsku Związek Polaków na Białorusi i konsulat RP w Grodnie. Z tej okazji w kilku miejscowościach na Grodzieńszczyźnie zostaną zapalone znicze, odbędą się spotkania z kombatantami, w Sołach zostanie odprawiona msza. Sikorski potępia milicjanów Łukaszenki - Chciałem... czytaj dalej » Posłowie PiS zostali wpuszczeni na Białoruś, poseł Tyszkiewicz otrzymał odmowę. – Powodów nie podano. Powołano się na konwencję genewską, i powiedziano mi, w oparciu o jej zapisy wjazd do Białorusi jest niemożliwy. Decyzja była jednoznaczna i ostateczna, musiałem wrócić do Polski. Moi koledzy przejechali, wobec nich nie było zastrzeżeń - dodał. ""Bo wspierałem demokrację"" Oglądaj Wideo: TVN24 ""Bo wspierałem demokrację""Oficjalnych powodów nie podano, ale Tyszkiewicz ma pewne podejrzenia. - Decyzja ta była spowodowana moim zaangażowaniem w walkę o demokrację na Białorusi, we wspieranie instytucji demokratycznych, wolnych mediów na Białorusi, rozmaitych programów chroniących prawa człowieka i obywatela, wszelkich inicjatyw wspierających proces demokratyzacji u naszego wschodniego sąsiada - stwierdził Polski konsul w Grodnie Andrzej Chodkiewicz kontaktował się w tej sprawie z białoruskim MSZ, jednak bez rezultatów. - Przyjęto ode mnie informację i nic więcej. Nie było żadnej reakcji - powiedział konsul Polskiemu Radiu. ""Łukaszenka dał sygnał: ktoś się wychyli, dostanie po głowie"" Poseł Robert Tyszkiewicz w 2007 roku znajdował się w składzie delegacji z ówczesnym liderem PO Donaldem Tuskiem na czele, której nie wpuszczono na Białoruś. Wtedy też został poinformowany przez białoruskie władze, że jest osobą niepożądaną w tym kraju Oglądaj Wideo: TVN24 Kowal: to porażka polityki TuskaPaweł Kowal (PiS) z kolei uznał nie wpuszczenie Tyszkiewicza z porażkę polityki rządu Donalda Tuska wobec Białorusi. - Trzeba zwracać się ku społeczeństwu. Dyktatorzy są zawsze tacy sami, dbają tylko o utrzymanie władzy, a Łukaszenka martwi się tylko o swój majątek i bezpieczeństwo. Popełniono błąd, bo niepotrzebnie prowadzono rozmowy, nie broniono Andżeliki Borys. Łukaszenka dał sygnał: ktoś się wychyli, dostanie po głowie - uważa Kowal. Rzecznik rządu: liczyliśmy na poprawę sytuacji... Rozczarowanie incydentem wyraził rzecznik rządu Paweł Graś. - Jeśli rzeczywiście tak jest, to bardzo niedobrze, bo liczyliśmy na to, że stosunki z Białorusią będą się poprawiać i że nasza mniejszość będzie lepiej traktowana - powiedział Graś dziennikarzom. Oglądaj Wideo: TVN24 ""Nasze zabiegi nie spotykają się ze zrozumieniem""- To jest kolejny sygnał, że nasze zabiegi, czy próby znormalizowania tej sytuacji nie spotykają się ze zrozumieniem Białorusi - ocenił rzecznik rządu. Graś poinformował też, że ""bardziej zdecydowane"" kroki związane z sytuacją na Białorusi rozważał szef polskiego MSZ Radosław Sikorski. - Wiem, że pan minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski jeszcze przed tym faktem (niewpuszczeniem Tyszkiewicza na teren Białorusi - red.), w zeszłym tygodniu, myślał o podjęciu kroków, bardziej zdecydowanych, związanych z sytuacją mniejszości polskiej na Białorusi - powiedział rzecznik rządu. Zapowiedział, że rząd będzie sytuację tę ""w przyszłym tygodniu analizować"". - I na pewno będziemy zainteresowywać tym co dzieje się na Białorusi również dyplomację europejską - zaznaczył Graś.",Poseł Tyszkiewicz nie wpuszcozny na Białoruś,
"Kliczko: Większość parlamentarna gra na zwłokę, by temperatura konfliktu wzrastała","Kluby parlamentarne w Radzie Najwyższej (parlamencie) Ukrainy nie opracowały dotychczas żadnej propozycji dotyczącej reformy konstytucyjnej – oświadczył przewodniczący parlamentu Wołodymyr Rybak, otwierając wieczorne posiedzenie. Następne posiedzenie w środę.","Opozycja w odpowiedzi zarzuciła większości parlamentarnej, w której główną rolę odgrywa prezydencka Partia Regionów, sabotowanie porozumienia na rzecz uregulowania kryzysu w kraju. Posiedzenie zamknięto po ok. 20 minutach. Obrady będą kontynuowane w środę. Blokują polski transport pomocy dla Majdanu. ""To nie zdarza się nawet w czasie wojny"" Transport pomocy... czytaj dalej » RELACJA Z WTORKOWEGO POSIEDZENIA RADY NAJWYŻSZEJ- Kancelaria Rady Najwyższej nie rejestruje żadnych naszych dokumentów. Większość (parlamentarna) gra na zwłokę, by temperatura konfliktu wzrastała. Rozumiejąc, że w parlamencie nic się nie decyduje, pojechałem dziś na rozmowy do prezydenta. Powiedział mi, że opracowanie reformy konstytucyjnej może zająć pół roku – oświadczył jeden z przywódców opozycji Witalij Kliczko.- Tak wiele czasu nie mamy. Jestem przekonany, że kwestia ta musi być rozwiązana bardzo szybko – powiedział. Wadim Tituszko. Dał nazwę chuliganom, dziś sam wsparłby Euromajdan Wadim Tituszko,... czytaj dalej » Opozycja uważa, że dla uregulowania kryzysu na Ukrainie należy przywrócić konstytucję w kształcie z 2004 r., zgodnie z którą w państwie tym obowiązywał system parlamentarno-prezydencki. W 2010 r., gdy do władzy doszedł Wiktor Janukowycz, Trybunał Konstytucyjny uznał, że zmiany ograniczające władzę prezydenta na rzecz parlamentu zostały uchwalone w 2004 r. wbrew procedurom.Trybunał orzekł, wówczas że na Ukrainie przywraca się konstytucję z 1996 roku. Ukraina przekształciła się tym samym z powrotem w państwo z systemem prezydencko-parlamentarnym.Na Ukrainie trwa od listopada kryzys polityczny po odmowie podpisania przez prezydenta Janukowycza umowy stowarzyszeniowej z UE. Po użyciu siły przez władze początkowo pokojowe protesty przemieniły się w antyrządowe zamieszki z żądaniem dymisji prezydenta.",,
"""Polska już zyskała na EXPO""",- Polska zaprezentowała siebie i Wrocław w ponad 90 krajach. Dzięki temu np. dolnośląskie ziemniaki będą hodowane na Madagaskarze - tak prezydent Wrocławia Rafał Dutkiewicz mówi o profitach płynących z samego kandydowania do EXPO 2012. Jeszcze dziś ma zapaść decyzja kto je zorganizuje.,"Oglądaj Wideo: TVN24 Ostatnie przygotowania przed prezentacjami kandydatów do EXPO 2012Nasi konkurenci w wyścigu do organizacji EXPO 2012 - Marokańczycy i Koreańczycy - tłumnie lobbują przed Pałacem Kongresowym w Paryżu, gdzie wieczorem będą się ważyć losy wystawy. Polacy wewnątrz pałacu przygotowują swoją prezentację i stoisko. Komisja oceni czy złamano dane słowoDutkiewicz wciąż ma nadzieję na wygraną, ale podkreśla, że ""umowa dżentelmeńska"", zawarta między trzema krajami kandydującymi została złamana. - Polska złożyła wniosek o powołanie komisji, która zbada czy rzeczywiście umowa została złamana. I taka komisja powstanie - powiedział prezydent Wrocławia w TVN24. Podkreślił jednak, że wynik prac komisji nie zmieni rezultatów głosowania. Dzięki naszym kontaktom, pracownicy Uniwersytetu Przyrodniczego z Wrocławia wyjechali na Madagaskar i tamtejsza odmiana ziemniaka będzie zastąpiona dużo bardziej odpornym ziemniakiem polskim.Rafał Dutkiewicz, prezydent WrocławiaOglądaj Wideo: TVN24 Polska chce powołania komisji, która zbada czy złamano dżentelmeńską umowęWedług Dutkiewicza, masywny napływ krajów w ostatnich tygodniach, to bowiem złamanie dobrych obyczajów, ale nie – jak mówi – wadliwie skonstruowanego regulaminu. W ostatnich tygodniach przybyło około 40 nowych członków Zgromadzenia Ogólnego Biura Wystaw Międzynarodowych (BIE). Dutkiewicz podkreśla, że Polska nie ma szansy na zaprezentowanie nowym krajom członkowskim polskiego projektu: - W dodatku nowe kraje członkowskie nie zostały poinformowane o naszej dżentelmeńskiej umowie - mówi oburzony Dutkiewicz. - Nie zmienia się reguł gry w czasie, kiedy gra trwa - dodaje. Dzięki naszym kontaktom, pracownicy Uniwersytetu Przyrodniczego z Wrocławia wyjechali na Madagaskar i tamtejsza odmiana ziemniaka będzie zastąpiona dużo bardziej odpornym ziemniakiem polskim. Rafał Dutkiewicz, prezydent Wrocławia Borusewicz jednak pojawi się w ParyżuWbrew wcześniejszym zapowiedziom, do Paryża leci jednak Marszałek Senatu Bogdan Borusewicz. - Waga decyzji, które dziś zapadną w Paryżu jest tak duża, że postanowiłem przełożyć część swoich obowiązków i tam polecieć - powiedział dziennikarzom. Ocenił, że nawet jeśli Wrocław przegra rywalizację o Expo 2012, to Polska i tak zapewniła sobie dobrą promocję. Marszałek podkreślił, że decyzję tę podjął samodzielnie, choć rozmawiał o wyjeździe m.in. z premierem Donaldem Tuskiem. Wylot do Paryża niemal w ostatniej chwili tłumaczył natłokiem obowiązków - jeszcze dziś przed południem przyjmował w Gdańsku delegację z Maroka. Oglądaj Wideo: TVN24 Borusewicz: Lecę do Paryża, bo dziś zapadną tam ważne decyzje– Niektóre elementy tej wizyty udało mi się przesunąć, goście okazali się wyrozumiali, a ja mogę lecieć - powiedział Borusewicz. I dodał: - Miałem okazję, by krótko porozmawiać o poparciu Maroka, jeśli Wrocław przejdzie do II tury. Jednocześnie zastrzegł, że lobbing na ostatnią chwilę ma małe szanse powodzenia, gdyż decyzje w sprawie organizacji Expo już praktycznie zapadły. Najważniejsze były bowiem prace przygotowawcze. – Obecność, czy nieobecność najważniejszych władz ma znaczenie drugorzędne. Dziś otrzymamy jedynie rezultat starań wielu miesięcy, bo wszyscy już wiedzą na kogo głosować – ocenił. - Ale jadę nastawiony pozytywnie. Nawet jeśli Wrocław przegra, to Polska i tak zapewniła sobie dobrą promocję - podkreślił.","Rafał Dutkiewicz, prezydent Wrocławia o już osiągniętych profitach z EXPO 2012",
"PO do PiS: my chcemy zmieniać Polskę, a wy Polaków","Rzeczywiście, kandydatką na premiera ze strony PiS jest Beata Szydło, ale nikt nie ma wątpliwości, że prezesem jest Jarosław Kaczyński i on jednoosobowo decyduje. Tylko prezes ma rację - powiedział w ""Faktach po Faktach"" Andrzej Halicki (PO). Szydło to ""właściwy kandydat na właściwym miejscu"" - przekonywała Elżbieta Witek z PiS.","Politycy PO i PiS skomentowali najnowszy sondaż dla ""Faktów"" TVN i TVN24. Wynika z niego, że w przypadku wygranej PiS w wyborach parlamentarnych 85 procent deklarujących się jako wyborcy PiS wskazało, że premierem powinna zostać Beata Szydło. Tylko 4 proc. zwolenników tej partii  uznało, że premierem powinien zostać Jarosław Kaczyński. Pozostałe osoby wymieniały nazwiska innych osób lub nie miały na ten temat zdania. Jak oceniła rzeczniczka PiS Elżbieta Witek, to bardzo dobry wynik. Jej zdaniem oznacza to, że wyborcy zaufali Jarosławowi Kaczyńskiemu i jego decyzji, iż kandydatką PiS na premiera będzie Beata Szydło. - Wierzą, że osoba, którą wytypował (Kaczyński - red.), to jest właściwy kandydat na właściwym miejscu - dodała Witek. Zaznaczyła, że prezes PiS wszędzie podkreśla, iż kandydatem na premiera jest Szydło. - Ja jestem pewien, że jeżeli ktoś ogłasza coś wcześniej za mocno i bardzo stanowczo, to najczęściej się to nie sprawdza (...) Mówię to na przykładzie także premiera Marcinkiewicza, który miał być na pełną kadencję i oczywiście bardzo szybko nim przestał być - powiedział z kolei Andrzej Halicki, minister administracji i cyfryzacji. Przypomniał także historię z przeszłości własnej partii: Jana Rokitę, który był w kampanii wyborczej lansowany przez PO jako ""premier z Krakowa"", a w końcu nigdy na czele rządu nie stanął. Jak ocenił Halicki, być może dla potrzeb kampanijnych prezes jednak woli pozostać za kotarą. Halicki przyznał, że uzyskany w sondażu wynik mówi, iż rzeczywiście kandydatką na premiera ze strony PiS jest Beata Szydło i warto analizować to, co mówi i jak prezentuje argumenty. - Ale tak naprawdę nikt nie ma wątpliwości, że prezesem jest Jarosław Kaczyński i on jednoosobowo decyduje - stwierdził. Przekonywał, że różnica między PO a PiS polega na tym, że Platforma chce zmieniać Polskę, a PiS - Polaków. - To, co niezgodne z przekonaniem prezesa jest niepatriotyczne. Tylko prezes ma rację - ocenił Halicki. Politycy ocenili również wyniki najnowszego sondażu poparcia dla partii. Na 10 dni przed wyborami parlamentarnymi na pozycji lidera utrzymuje się Prawo i Sprawiedliwość. Na PiS zagłosowałoby 32 proc. ankietowanych. PO chciałoby poprzeć 22 proc. badanych. Podium zamyka Zjednoczona Lewica (10 proc.) W Sejmie znalazłyby się jeszcze Nowoczesna Ryszarda Petru z 7 proc. poparcia (wcześniej 8 proc.) oraz trzy partie, na które chce głosować po 5 proc. Polaków: KORWiN (wcześniej 4 proc.), Kukiz’15 (bez zmian) i Polskie Stronnictwo Ludowe (bez zmian). 

Witek zwróciła uwagę, że sondaże zmieniają się jak w kalejdoskopie. Przyznała, że 25 października chciałaby zobaczyć wynik, który pozwoliłby PiS samodzielnie rządzić. Podkreśliła, że PiS utrzymuje dużą przewagę nad PO. Dodała, że chciałaby, żeby była ona jeszcze większa.

Na pytanie, czyją zasługą jest taki wynik, odpowiedziała, że zaczęło się od Jarosława Kaczyńskiego, który postawił na dobrą kandydatkę. - Prowadzi ona świetną kampanię, jeździ po kraju, rozmawia w Polakami - powiedziała. Dodała, że to również zasługa drużyny Szydło. Andrzej Halicki zwrócił uwagę, że jest duża grupa niezdecydowanych i z pewnością duża grupa nie weźmie udziału w wyborach. Jak powiedział, przed Platformą jeszcze duża reorganizacja. Zaznaczył, że w PO widać determinację, a praca jest widoczna i doceniania przez Polaków. - Widać zajawkę dobrej oceny. Pytanie, czy to przełoży się na aktywność przy urnach - wskazał. Autor: js//rzw / Źródło: tvn24",,
"Wybuch bomby w Irlandii Północnej. ""Próba zabicia policjantów""","Policja Irlandii Północnej poinformowała, że w hrabstwie Fermanagh, przy granicy z Irlandią, wybuchła w poniedziałek bomba. Zdaniem funkcjonariuszy ładunek podłożono, aby zwabić i zabić policjantów. W wyniku eksplozji nikt nie ucierpiał.","Do eksplozji doszło, kiedy policjanci i saperzy w poniedziałek sprawdzali teren wokół znalezionej wcześniej atrapy. - Choć śledztwo w tej sprawie jest na bardzo wczesnym etapie, jestem głęboko przekonany, że była to celowa próba zwabienia na miejsce policji i wojskowej jednostki saperów, by ich zabić - podkreślił w oświadczeniu zastępca komendanta miejscowej policji Stephen Martin. Sytuacja w Irlandii Północnej jest niestabilna od początku roku. Przyczynia się do tego rosnąca niepewność dotyczącą przyszłości procesu pokojowego po decyzji Wielkiej Brytanii o wyjściu z Unii Europejskiej. Brexit może doprowadzić do powrotu twardej granicy pomiędzy Irlandią Północną a pozostającą we Wspólnocie Republiką Irlandii. W kwietniu podczas zamieszek w Londonderry od postrzału zginęła dziennikarka Lyra McKee. Odpowiedzialność za jej śmierć wzięła na siebie Nowa Irlandzka Armia Republikańska, podkreślając jednak, że celem byli policjanci. Nowa IRA to organizacja, która powstała w 2012 roku w wyniku fuzji kilku grup sprzeciwiających się procesowi pokojowemu w Irlandii Północnej. W Irlandii Północnej od końca lat 60. do 1998 roku trwał konflikt między protestancką większością, chcącą pozostania pod zwierzchnictwem Londynu, a katolicką mniejszością walczącą o zjednoczenie Irlandii. Zakończył się podpisanym w 1998 roku porozumieniem wielkopiątkowym, na mocy którego między innymi powstał wspólny protestancko-katolicki rząd tej prowincji. Autor: akw//rzw / Źródło: PAP",Granica między Irlandią a Irlandią Północną,
"Unia chce ratować porozumienie z Iranem. 
""Umowa nie jest w dobrej kondycji, ale nadal żyje""","Państwa unijne wolą podjąć kroki dyplomatyczne wobec Iranu, by załagodzić spory i utrzymać w mocy porozumienie, niż wszcząć spór o niedotrzymanie warunków umowy - powiedziała po posiedzeniu europejskich ministrów spraw zagranicznych szefowa unijnej dyplomacji, Federica Mogherini.","Jak przekazała Mogherini, europejscy ministrowie uznali, że przekroczenie limitu dotyczącego wzbogacania uranu nie stanowi na razie złamania paktu. - Umowa nie jest w dobrej kondycji, ale nadal żyje - mówiła Mogherini. - Mamy nadzieję i zachęcamy Iran, żeby zaniechał tych działań [dalszego wzbogacania uranu - red.] i zaczął w pełni przestrzegać umowy - powiedziała. Jak przekazała szefowa unijnej dyplomacji, państwa unijne wolą podjąć kroki dyplomatyczne wobec Iranu niż zaostrzać spór z Teheranem. Premier Izraela Benjamin Netanjahu oświadczył, że odpowiedź Unii Europejskiej na przekroczenie przez Iran warunków umowy nuklearnej, dotyczących wzbogacania uranu, przypomina politykę Europy wobec nazistowskich Niemic w latach 30. - Wygląda na to, że ci w Europie, nie obudzą się, dopóki irańskie pociski nuklearne nie wylądują na europejskiej ziemi. Ale wtedy, oczywiście, będzie za późno - powiedział Netanjahu. Przed rozpoczęciem posiedzenia ministrów Federica Mogherini powiedziała, że ""zobaczymy, jak wspólnie ze wszystkimi państwami członkowskimi i pozostałymi partnerami międzynarodowymi zachować porozumienie nuklearne z Iranem i wprowadzić wszystkie środki, aby Iran mógł powrócić do pełnej zgodności, tak jak to było kilka dni temu"" Minister ds. europejskich Niemiec Michael Roth oświadczył natomiast, że łamanie porozumienia jest dla niego nie do zaakceptowania. - W UE musimy poradzić sobie z tym problemem wspólnie i mówić jednym głosem - zaznaczył. Opowiedział się przy tym za dialogiem z Iranem i dążeniem do deeskalacji napięć w Zatoce Perskiej. Roth podkreślił, że na Unii leży szczególna odpowiedzialność w tej sprawie, a w interesie Wspólnoty jest to, by nie dopuścić do dalszej destabilizacji regionu.

W podobnym tonie wypowiadał się szef francuskiej dyplomacji Jean-Yves Le Drian, zwracając uwagę na konieczność zachowania unijnej jedności w tej sprawie.

W ubiegłym tygodniu unijni sygnatariusze porozumienia nuklearnego: Niemcy, Francja i Wielka Brytania zaapelowali o zorganizowanie nadzwyczajnego spotkania stron umowy nuklearnej z Iranem, by omówić kwestie przestrzegania jej uzgodnień przez Teheran.

- Wielka Brytania, Niemcy oraz UE wraz z Francją zapewniają stałą gotowość w sprawie powrotu do porozumienia z Iranem - zaznaczył Le Drian, krytykując Stany Zjednoczone za przywrócenie sankcji wobec Teheranu. Wtórował mu szef brytyjskiej dyplomacji Jeremy Hunt, podkreślając, że wszelkie kanały dyplomatyczne powinny być otwarte. - Bliski Wschód to już jeden z najbardziej niestabilnych regionów na świecie, ale jeśli różne strony byłyby wyposażone w broń atomową, stanowiłoby to egzystencjalne zagrożenie dla ludzkości - ostrzegł.

Holenderski minister spraw zagranicznych Stef Blok ocenił, że ""wciąż nie jest za późno, ale Iran naprawdę musi się trzymać swoich zobowiązań"". Międzynarodowa Agencja Energii Atomowej potwierdziła, że Iran zaczął wzbogacać uran powyżej limitu wyznaczonego w porozumieniu nuklearnym na 3,67 proc. oraz że zapasy nisko wzbogaconego uranu w tym kraju przekroczyły ustalony limit 202,8 kg.

Iran zagroził ponadto, że w reakcji na odejście przez USA od porozumienia nuklearnego i wznowienie przez Waszyngton antyirańskich sankcji rozważa m.in. wzbogacanie uranu do poziomu 20 proc. lub wyższego oraz ponowne uruchomienie wirówek, których dezaktywacja była jednym z najważniejszych postanowień umowy nuklearnej. Minister spraw zagranicznych Litwy Linas Linkeviczius ocenił, że wszystkie te kroki ""naprawdę budzą wątpliwości co do intencji"" Iranu. Jego zdaniem ocalenie umowy będzie zależało od postępowania Teheranu. - Ci, którzy chcą je (porozumienie) uratować, muszą się odpowiednio zachowywać, nie tworzyć napięć, nie podnosić wątpliwości w sprawie zaufania, wiarygodności - podkreślił, wyrzucając Iranowi, że z jednej strony twierdzi, że chce zachowania porozumienia, a z drugiej podnosi poziom wzbogacania uranu.

W maju 2018 roku prezydent Donald Trump wycofał USA z paktu nuklearnego z Iranem, jednak pozostałe mocarstwa, które sygnowały tę umowę, chcą ją utrzymać w mocy. Jest to bardzo trudne, bo Waszyngton nałożył sankcje na Teheran i grozi retorsjami wszystkim krajom i podmiotom, które tych ograniczeń nie będą respektować. W zeszłym tygodniu minął termin wyznaczony przez Teheran państwom europejskim na zaoferowanie nowych warunków układu. 7 lipca irański rząd zapowiedział, że jeśli sygnatariusze nie zezwolą na eksport irańskiej ropy, Teheran co 60 dni będzie dalej ograniczał swoje zobowiązania w ramach tej umowy. Autor: mtom/kwoj / Źródło: PAP",Irański program nuklearny-@@@-Wzbogacanie uranu-@@@-Irański program nuklearny,
"""Bóg daje szansę PO na skompromitowanie się""","- Pan Bóg wie co robi i daje jeszcze Platformie Obywatelskiej szansę na skompromitowanie się - powiedział w ""Kropce nad i"" Joachim Brudziński (PiS). Jak podkreślił, ""po tych rządach ktoś będzie musiał posprzątać i to na pewno będzie Prawo i Sprawiedliwość"".","Jeśli Polacy w referendum opowiedzą się za wydłużeniem wieku, szczególnie myślę tu o wydłużeniu wieku emerytalnego dla pań do 67. roku życia, to wtedy Prawo i Sprawiedliwość taki głos ludu zaakceptuje i podniesiemy rękę za takim projektemJoachim Brudziński, PiSBrudziński odniósł się w ten sposób do proponowanego przez PO wydłużenia i zrównania wieku emerytalnego. Poseł uznał, że problem nie polega na tym, czy premier przekona do projektu ustawy emerytalnej Prawo i Sprawiedliwość, tylko czy przekona do tego Polaków. Według niego, ""skoro lider partii w nazwie >>obywatelska<< nie boi się konsultacji społecznych po takiej wtopie, jaką było ACTA, to nie powinien się bać referendum w tej sprawie"". Jeśli Polacy w referendum opowiedzą się za wydłużeniem wieku, szczególnie myślę tu o wydłużeniu wieku emerytalnego dla pań do 67. roku życia, to wtedy Prawo i Sprawiedliwość taki głos ludu zaakceptuje i podniesiemy rękę za takim projektem Joachim Brudziński, PiS - Jeśli Polacy w referendum opowiedzą się za wydłużeniem wieku, szczególnie myślę tu o wydłużeniu wieku emerytalnego dla pań do 67. roku życia, to wtedy Prawo i Sprawiedliwość taki głos ludu zaakceptuje i podniesiemy rękę za takim projektem - podkreślił. Jednocześnie dodał, że ""zachodzi w głowę, jak premier Donald Tusk przekona ciężko pracujące kobiety do przejścia na późniejszą emeryturę"". Premier: o reformie emerytur przez 30 dni Jak nieoficjalnie... czytaj dalej » ""Bóg wie, co robi"" Zwrócił również uwagę, że pierwszy mężczyzna przejdzie w tym systemie na emeryturę w 2020 r., a pierwsza kobieta w 2040. W związku z tym ""nikt o Donaldzie Tusku, dzięki Bogu, nie będzie już pamiętał"". - Natomiast niestety tu trzeba z przykrością stwierdzić, że kolejne pokolenia jeszcze będą długo odczuwały skutki jego rządów i obecnego ministra finansów Jacka Rostowskiego - powiedział. Według niego ""pan Bóg w swojej mądrości wie co robi i daje jeszcze szansę PO na skompromitowanie się"". Oglądaj Wideo: TVN24 Brudziński odniósł się do decyzji KRRiT odnośnie TV Trwam (TVN24) ""Bez dyskryminacji katolików"" Brudziński był również pytany, czy zgadza się z o. Tadeuszem Rydzykiem, który namawiał w Radiu Maryja do nie płacenia podatków. Polityk stwierdził jedynie, że ""każdy ma prawo do wyrażania własnych opinii"". Wykluczenie wielomilionowej rzeszy telewidzów telewizji Trwam z przestrzeni publicznej, decyzją de facto polityczną przez szefa KRRiT po konsultacjach z rządem, jest czymś skrajnie niedemokratycznymJoachim Brudziński, PiS Wykluczenie wielomilionowej rzeszy telewidzów telewizji Trwam z przestrzeni publicznej, decyzją de facto polityczną przez szefa KRRiT po konsultacjach z rządem, jest czymś skrajnie niedemokratycznym Joachim Brudziński, PiS Zaraz potem skrytykował KRRiT, która nie przyznała koncesji w multipleksie cyfrowym TV Trwam. Polityk stwierdził, że jest to poważny problem, gdyż ""wykluczenie wielomilionowej rzeszy telewidzów telewizji Trwam z przestrzeni publicznej, jest czymś skrajnie niedemokratycznym"". - Zgadzam się z ojcem Rydzykiem, że katolicy nie powinni być dyskryminowani - podkreślił polityk. Brak koncesji dla TV Trwam w Trybunale Stanu Prawo i... czytaj dalej » ""Wprowadził odrobinę świeżego powietrza"" Zwrócił również uwagę, że ""o. Rydzyk jest osobą, która wprowadziła do przestrzeni publicznej odrobinę świeżego powietrza"". - Dziś wykluczanie zarówno ojca Rydzyka jak i telewidzów jego telewizji jest czymś, co państwo w swoich standardach sprowadza do standardów białoruskich a nie demokratycznego państwa prawa - zaznaczył Brudziński. Polityk PiS podkreślił też, że takimi decyzjami Platforma Obywatelska dzieli Polaków na lepszych i gorszych. Jego zdaniem ""nie ma bardziej zakłamanych polityków, jak politycy PO"".","""Bóg daje szansę PO na skompromitowanie się""",
Solana nie chce zostać,"Uważam, że mój czas nadszedł - oświadczył szef unijnej dyplomacji Javier Solana, zapowiadając, że nie będzie ubiegał się o reelekcję.","Solana rozmawiał z hiszpańskim dziennikiem ""ABC"". Wysoki przedstawiciel Unii Europejskiej do spraw polityki zagranicznej i bezpieczeństwa zaznaczył w wywiadzie, że dziesięcioletnie piastowanie tego stanowiska to więcej niż dość. Zdania nie zmieni Solana najwyraźniej zdania zmieniać nie zamierza. Zapowiedział, że jego decyzja jest ostateczna i nie da się przekonać do jej zmiany. - Próbowanie tego nie miałoby żadnego sensu - upiera się szef dyplomacji UE. Polityk nadal zamierza pracować na rzecz Europy, przy czym wykluczył jednocześnie swój powrót na hiszpańską krajową arenę polityczną. Kadencja Solany upływa w połowie października. W latach 1982-1995 Solana był kolejno ministrem kultury, edukacji i spraw zagranicznych w socjalistycznych rządach premiera Felipe Gonzaleza. W latach 1995-99 sprawował urząd sekretarza generalnego NATO.",,
"Kandydat obiecał ""słuchać narodu""","Kandydat na prezydenta Egiptu Amr Moussa w przemówieniu w Kairze obiecał walczyć z korupcją oraz przekształcić Egipt w nowoczesne, demokratyczne państwo. Zapowiedział, że będzie walczyć o prezydenturę na tylko jedną kadencję. Wobec kilkuset Egipcjan obecnych podczas wygłaszania przemówienia Moussa obiecał ""słuchać egipskiego narodu"".","Amr Moussa zasugerował, że zagwarantuje utrzymanie traktatu z 1979 roku z Izraelem, jednak będzie dążył do renegocjacji kontrowersyjnej umowy na dostawy ropy naftowej, w myśl której Kair sprzedaje Tel Awiwowi 1,7 mld m kw. surowca rocznie. Synowie Mubaraka ""z milionami za gaz do Izraela"" Synowie obalonego... czytaj dalej »Wybór prezydenta przed parlamentem? Moussa ocenił, że wybory prezydenckie powinny się odbyć przed parlamentarnymi, bo te drugie wymagają istnienia ""silnych partii"". Na skutek rządów poprzedniego prezydenta Hosniego Mubaraka partie polityczne w Egipcie są podzielone, kiepsko zorganizowane i pozbawione programu - zauważa Reuters. Jednak partie nie mogłyby powstać w tak krótkim czasie, co dawałoby przewagę dawnej partii Mubaraka oraz islamskiemu Bractwu Muzułmańskiemu, które stanowi najlepiej zorganizowane ugrupowanie opozycyjne - wskazują krytycy tej opinii. Egipt się zmienia? Prezydent na dwie kadencje Pierwsze... czytaj dalej »Wojsko ma inne plany Najwyższa Rada Wojskowa - rządząca krajem od ustąpienia Mubaraka 11 lutego - zaplanowała już odwrotną kolejność, tzn. chce, by w ciągu sześciu miesięcy po wyborach do parlamentu odbyły się wybory prezydenckie. Najwyższa Rada Wojskowa podała też, że referendum w sprawie poprawek do konstytucji odbędzie się 19 marca. Specjalnie powołana do tego zadania komisja zaproponowała m.in. ograniczenie urzędowania prezydenta do dwóch kolejnych, czteroletnich kadencji. Znowelizowana konstytucja ma umożliwić przeprowadzenie demokratycznych wyborów.",,
Austria chce organizować pomoc dla Donbasu,"Nie widać końca konfliktu między Rosją a Ukrainą, więc trzeba przynajmniej poprawić sytuację humanitarną na wschodzie Ukrainy - powiedział w poniedziałek późnym wieczorem w Kijowie szef austriackiej dyplomacji Sebastian Kurz.","Od 1 stycznia Austria sprawuje przewodnictwo w Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie (OBWE), która prowadzi misję monitoringową w ogarniętym konfliktem z prorosyjskimi separatystami Donbasie na wschodzie Ukrainy. Podczas spotkania z prezydentem Ukrainy Petrem Poroszenką Kurz przypomniał, że na tym obszarze ponad trzy miliony ludzi potrzebują natychmiastowej pomocy. Szef austriackiej dyplomacji spotka się we wtorek w Kijowie z ministrem spraw zagranicznych Ukrainy Pawłem Klimkinem, a w środę, w Moskwie - ze swym rosyjskim odpowiednikiem, Siergiejem Ławrowem. Jednym z tematów jego rozmów będzie sprawa pomocy humanitarnej dla mieszkańców Donbasu. Dwa tygodnie temu Sebastian Kurz po raz pierwszy wizytował linię rozgraniczenia między ukraińskimi siłami rządowymi a wspieranymi przez Rosję separatystami, którzy kontrolują część obwodu donieckiego i ługańskiego. Kurz wyraził wówczas opinię, że strony konfliktu powinny przestrzegać zapisów mińskich porozumień w sprawie Donbasu, gdyż – jak podkreślił – żadnego innego dokumentu, który mógłby uregulować tam sytuację, nie ma. Zapowiedział, że Specjalna Misja Monitoringowa OBWE będzie dążyła do objęcia swoją kontrolą wszystkich obszarów Donbasu, by doszło na nich do całkowitego wstrzymania walk. Zwrócił jednocześnie uwagę, że by to osiągnąć ""potrzebne są wysiłki tam, gdzie podejmowane są decyzje: w Moskwie, Kijowie i innych stolicach"". W ubiegłym tygodniu Alexander Hug, wiceszef Specjalnej Misji Monitoringowej OBWE na wschodzie Ukrainy, oświadczył, że mimo porozumień o rozejmie w konflikcie między prorosyjskimi separatystami a ukraińskimi siłami rządowymi, w Donbasie walki trwały nawet w Boże Narodzenie. Hug poinformował także, że wbrew ustaleniom z Mińska na linii frontu - i po obu jego stronach – nadal stosowane jest ciężkie uzbrojenie. Skrytykował również uczestników konfliktu za to, że ich siły zbliżają się wzajemnie do swoich pozycji. Konflikt ze wspieranymi przez Rosję separatystami trwa na wschodzie Ukrainy od kwietnia 2014 roku. Zginęło w nim ogółem ponad 9,7 tys. ludzi, z czego ponad 2 tys. to ofiary cywilne. Autor: mm/adso / Źródło: PAP",,
Jechał na Ukrainę z setkami hełmów dla mieszkańców. Grozi mu do 10 lat więzienia,Zarzuty usiłowania wywozu na Ukrainę bez wymaganego zezwolenia 551 hełmów przedstawili prokuratorzy z Zamościa obywatelowi Ukrainy Olegowi I. Grozi za to do 10 lat więzienia. - Polskie przepisy traktują przewóz kamizelek i hełmów tak samo jak wywóz czołgu - kometnował Tomasz Czuwara z Fundacji Otwarty Dialog.,"Pomoc prawną Ukraińcowi zapewnia Fundacja Otwarty Dialog, zajmująca się ochroną praw człowieka i wspieraniem demokracji, która organizowała przekazywanie hełmów i kamizelek dla armii ukraińskiej, tamtejszej Gwardii Narodowej, obserwatorów i dziennikarzy. ""Ekstremalnie słaba rozdzielczość"". Rosjanie odrzucają dowody USA na ostrzał Ukrainy Rosja podważa... czytaj dalej »- Oleg I. przyznał się do zarzucanych mu czynów, złożył obszerne wyjaśnienia - poinformował zastępca prokuratora okręgowego w Zamościu Mirosław Buczek. Przesłuchany w prokuraturze Ukrainiec zeznał, że pochodzi z Nowowołyńska i hełmy wraz z ich oprzyrządowaniem wiózł dla mieszkańców tego miasta, którzy stworzyli brygadę do walki z separatystami prorosyjskimi. Hełmy kupił w Lublinie w sklepie ze sprzętem militarnym. Prokurator nie zastosował wobec Ukraińca żadnych środków zapobiegawczych, mężczyzna odpowiada z wolnej stopy. Śledztwo dotyczy wydarzeń z końca czerwca tego roku, kiedy dwaj obywatele Ukrainy na przejściu granicznym w Zosinie zgłosili celnikom wywóz 551 hełmów, zakupionych w Polsce, z demobilu. Nie mieli wymaganego prawem zezwolenia na ich wywóz. Wywozu uzbrojenia za granicę bez zezwolenia zabraniają przepisy ustawy ""o obrocie z zagranicą towarami, technologiami i usługami o znaczeniu strategicznym dla bezpieczeństwa państwa, a także dla utrzymania międzynarodowego pokoju i bezpieczeństwa"" z 2000 roku. Szczegółowy wykaz uzbrojenia, na którego wywóz wymagane jest zezwolenie, określa rozporządzenie ministra gospodarki. Na liście są także kamizelki kuloodporne i hełmy. Jaceniuk żąda pilnego uchwalenia ustaw i stawia ultimatum Premier Ukrainy... czytaj dalej »Prokuratura Okręgowa w Zamościu prowadzi jeszcze jedno śledztwo dotyczące 42 kamizelek kuloodpornych, które na przełomie czerwca i lipca obywatele Ukrainy chcieli przewieźć przez przejście graniczne w Hrebennem. Kamizelki otrzymali od Fundacji Otwarty Dialog. Oni również nie mieli zezwolenia na ich wywóz. Natomiast Prokuratura Rejonowa w Tomaszowie Lubelskim prowadzi śledztwo dotyczące wywozu bez zezwolenia pięciu kamizelek kuloodpornych przez przejście w Hrebennem. Obywatele Ukrainy wieźli je tranzytem z Czech. W żadnym z tych dwóch postępowań nikomu nie postawiono zarzutów. Rzecznik Fundacji Otwarty Dialog Tomasz Czuwara poinformował, że w poniedziałek aktywiści Euromajdanu i przedstawiciele izby niższej parlamentu Ukrainy pikietowali przed prokuraturą w Zamościu w proteście przeciwko ściganiu osób zaangażowanych w pomoc Ukrainie. - Polskie przepisy są bardzo złożone i traktują przewóz kamizelek i hełmów tak samo jak wywóz czołgu - powiedział Czuwara. Jego zdaniem przedstawienie zarzutów Olegowi I. pokazuje, że „państwo polskie, idąc wbrew głośnym deklaracjom pomocy zaatakowanej Ukrainie”, występuje na ścieżkę prawną przeciwko osobom prowadzącym działania pomocowe dla Ukrainy. Czuwara przypomniał wypowiedź ministra obrony narodowej Tomasza Siemoniaka, który mówił, że kamizelki kuloodporne i hełmy określa się mianem broni nieśmiercionośnej - służą nie do zabijania, ale do obrony osobistej i że nie ma powodu, żeby polskie służby celne blokowały tego rodzaju eksport na Ukrainę. Jak informowało wtedy Ministerstwo Finansów, w świetle obowiązującego prawa na wywóz kamizelek kuloodpornych i hełmów wymagane jest zezwolenie Ministra Gospodarki. Wyjątek dotyczy wyposażenia ochronnego wywożonego przez użytkownika do celów jego ochrony osobistej, co oznacza, że jedna osoba, np. dziennikarz czy obserwator, może przewieźć bez zezwolenia jeden hełm oraz jedną kamizelkę kuloodporną. Oglądaj Wideo: tvn24 Ukraińcy masowo przemycają kamizelki i hełmy",Hełmy jak czołgi?,
"""Macierewicz chce powiedzieć: to oni są rosyjskimi szpiegami, nie ja""","Antoni Macierewicz postawi Polskę na marginesie światowych służb - mówił w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Tomasz Siemoniak, były minister obrony narodowej, komentując zatrzymanie byłego szefa SKW generała Piotra Pytla. - Nagle z dzielnych oficerów chce się zrobić rosyjskich szpiegów, to jest absurdalne - dodał.","Żandarmeria Wojskowa zatrzymała w środę byłego szefa SKW, generała   rezerwy Piotra Pytla (zgodził się na podawanie nazwiska i pokazywanie   wizerunku - red.). Generał został przewieziony z Krakowa do Warszawy na   przesłuchanie do Prokuratury Okręgowej. Po  wyjściu Pytel powiedział dziennikarzom, że nie może udzielać  żadnych  informacji. Podkreślił, że śledztwo jest ""niejasne"", a sprawa -   ""polityczna"".",,
"Kaczyński oskarżał, ministrowie ""odćwierkali"". Nowa jakość w polskim Sejmie?","Premier Donald Tusk zapowiedział, że w ciągu ""kilkudziesięciu godzin"" ministrowie jego rządu przygotują precyzyjną informację. Odniosą się w niej do ""nieścisłości i kłamstw"", które rzekomo padły podczas sejmowego wystąpienia prezesa PiS. Niektórzy już odpowiedzieli. Za pośrednictwem Twittera.","Kaczyński rozpoczął debatę i oddał głos Glińskiemu. Z tabletu - Złe lub bardzo... czytaj dalej »Czwartkowe posiedzenie Sejmu pokazało, że na Wiejską nowe technologie wkroczyły na dobre. Jarosław Kaczyński wspomagał się tabletem, emitując z trybuny sejmowej fragmenty wystąpienia kandydata PiS na premiera, Piotra Glińskiego. Przedstawiając wniosek o konstruktywne wotum nieufności wobec rządu, Kaczyński przedstawił gabinetowi Tuska długą listę zarzutów. Wywołani do tablicy ministrowie odpowiedzieli wirtualnie. Prezes PiS zarzucił rządowi, że zmniejszył wydatki budżetowe na szkolnictwo wyższe. - Jeżeli chodzi o naukę, to ostatnio także zmniejszane są wydatki: 0,82 proc. PKB do 0,75 proc. PKB. Można powiedzieć, że ta cała sfera: oświata, oświata wyższa, nauka to kolejny potężny zarzut, to kolejny dowód na złe rządzenie - podkreślił Kaczyński. Na odpowiedź minister Barbary Kudryckiej prezes PiS nie czekał długo. ""Kaczyński mija się z prawdą. Od 2008 r. nakłady na naukę wzrosły o 2,3 mld zł, na szkolnictwo wyższe o 2,9 mld przy spadku liczby studentów"" - napisała na Twitterze minister nauki i szkolnictwa wyższego. Kaczyński mija się z prawdą. Od 2008 r. nakłady na naukę wzrosły o 2,3 mld zł, na szkolnictwo wyższe o 2,9 mld przy spadku liczby studentów — Barbara Kudrycka (@BarbaraKudrycka) 7 marca 2013",,
"""Nie znam nikogo, kto nie byłby jego dłużnikiem""","Do dziś działa dobro, które dał nam Jan Paweł II - powiedział premier Donald Tusk, który jest w Wadowicach, gdzie bierze udział uroczystościach związanych z beatyfikacją papieża Polaka.","- Zastanawiałem się, jacy byśmy byli, i czego by nie było, gdyby nie było naszego papieża. Tyle dobra, ile każdy z nas w Polsce od niego dostał - to działa do dziś - powiedział Tusk pytany, czy jest szansa na polityczne pojednanie w kraju, o którym mówił papież, gdy odwiedził polski Sejm. ""Nauki papieża są fundamentem programu PiS"" Ponad 300-osobowa... czytaj dalej » Premier zastrzegł, że jako człowiek świecki nie chce oceniać beatyfikacji Jana Pawła II w kategoriach kościelnych, ale wie, jak ogromne jest znaczenie tego, co Jan Paweł II ""dał nam tu za życia, jako bohater ziemski"". - Nie znam nikogo w Polsce - a znam tysiące ludzi - kto nie byłby dożywotnim dłużnikiem Jana Pawła II - dodał szef rządu. Tusk podkreślał ""profesjonalizm"" papieża, który jako wielki przywódca duchowy potrafił oddziaływać na każdego człowieka z osobna. - Pamiętam, że każdy przygotowywał do tej audiencji to, co chce powiedzieć, ale potem - przez ten bezpośredni kontakt - już wszystko się posypało - powiedział szef rządu. ""Słowa papieża podnosiły nas na duchu""Po raz pierwszy uczczą relikwie błogosławionego Ok. 100 tys. osób... czytaj dalej » Premier wspominał, jak w czasie stanu wojennego w latach 80. szedł z żoną Małgorzatą na spotkanie z papieżem w Gdańsku na osiedlu Zaspa. - Małgosia była wtedy w ciąży z Kasią. Usłyszeliśmy od papieża słowa, które nas wtedy bardzo podnosiły na duchu - podkreślił Tusk telewizji publicznej. Jego żona opowiadała dziennikarzom, jak wielkim przeżyciem było dla niej spotkanie z Janem Pawłem II w Rzymie, gdy przyjął on na prywatnej audiencji całą rodzinę Tusków. - Kasia przeżyła to szczególnie, gdy papież bezpośrednio do niej się zwracał - powiedziała. mac//mat SPRAWDŹ, GDZIE ŚWIĘTOWAĆ W POLSCE BEATYFIKACJĘ JANA PAWŁA II CZYTAJ RAPORT O JANIE PAWLE II: www.tvn24.pl/jp2",Premier Tusk na uroczystościach w Wadowicach,
Ten rok Sejm zaczyna od lekarzy,Na rozpoczynającym się w środę po południu posiedzeniu Sejmu rząd ma przedstawić informację na temat sytuacji w służbie zdrowia związanej z nowymi zasadami refundowania leków. Posłowie mają się też zająć projektem dotyczącym składki zdrowotnej dla rolników.,"Według wstępnego porządku obrad zamieszczonego na stronie internetowej Sejmu, w środę po południu posłowie rozpatrzą pilny rządowy projekt ustawy o składkach na ubezpieczenie zdrowotne rolników za 2012 rok. Premier Donald Tusk zapowiadał, że rolnicy, którzy mają gospodarstwa powyżej 6 ha płaciliby na każdego ubezpieczonego członka rodziny po 1 zł za każdy hektar. Rząd: lekarze nie będą karani za błędnie wypełnione recepty Lekarze nie będą... czytaj dalej »Taki projekt powstał w związku z wyrokiem Trybunału Konstytucyjnego. Trybunał uznał za niekonstytucyjne zapisy, według których budżet państwa opłaca składki za rolników bez względu na ich dochody. Na zmianę tych przepisów TK dał rządowi 15 miesięcy, termin mija 4 lutego 2012 r. Drugie czytanie projektu przewidziane jest w czwartek popołudniu. Informacja na temat sytuacji w służbie zdrowia Na piątek zaplanowano 3,5-godzinną informację na temat sytuacji w służbie zdrowia związanej z nowymi zasadami refundowania leków. We wtorek rząd zajmował się projektem nowelizacji ustawy refundacyjnej, który przewiduje usunięcie przepisów dotyczących karania lekarzy za niewłaściwe wypisywanie recept. ""Istota ustawy nie do ruszenia, ale karę dla lekarzy można zawiesić"" - Istota ustawy... czytaj dalej »Zgodnie z projektem noweli, z ustawy refundacyjnej usunięto ustęp 8 art. 48. Przewidywał on, że jeśli lekarz błędnie wypisze receptę, będzie zobowiązany do zwrotu kwoty nienależnej refundacji wraz z odsetkami. Chodzi o przypadki wypisania recepty np. nieuzasadnionej względami medycznymi lub niezgodnej z listą leków refundowanych, a także niezgodnie z uprawnieniami pacjenta. Od początku roku lekarze m.in. z OZZL i Porozumienia Zielonogórskiego - w proteście przeciwko przepisom refundacyjnym, które ich zdaniem są zbyt restrykcyjne - nie określają na receptach poziomu refundacji leku i stawiają pieczątkę: ""Refundacja leku do decyzji NFZ"". Część pacjentów mimo prawa do wykupienia leków ze zniżką musi płacić za nie więcej. Lekarze domagają się usunięcia z ustawy refundacyjnej zapisów dotyczących karania ich za niewłaściwe wypisywanie recept; chcą także zniesienia obowiązku określania na receptach poziomu odpłatności pacjentów za leki. Lekarze idą na rękę pacjentom? - Chcemy... czytaj dalej »Popracują nad ustawą Płażyńskiego Ponadto w środę Sejm wróci do prac nad obywatelskim projektem ustawy o repatriacji. Posłowie rozpatrywali ten projekt już w poprzedniej kadencji, ale nie zdążyli go uchwalić. Projekt został przygotowany przez Wspólnotę Polską przy udziale m.in. Związku Repatriantów RP. Pilotował go marszałek Sejmu III kadencji Maciej Płażyński, który zginął w katastrofie smoleńskiej; zbieranie podpisów koordynował potem jego syn - Jakub Płażyński. Celem projektu jest przyspieszenie repatriacji Polaków ze Wschodu. W bazie danych osób ubiegających się o repatriację RODAK zarejestrowanych jest 2,5 tys. osób, które - mimo obietnicy otrzymania wizy - nie mogą osiedlić się w Polsce, gdyż nie wyznaczono dla nich lokali mieszkalnych. Zgodnie z obecną ustawą repatriacyjną z 2001 r. za zapewnienie repatriantom mieszkań odpowiedzialne są gminy. W projekcie zapisano, że odpowiadać za to będzie Ministerstwo Spraw Wewnętrznych, które będzie musiało zapewnić lokal mieszkalny na okres nie krótszy niż 24 miesiące od momentu otrzymania przyrzeczenia wizy repatriacyjnej.",Sejm zaczyna rok od lekarzy,
"""Drogi Palikocie, jesteś tylko błaznem""","PiS podzielił się w ocenach co do ""dotkliwości"" kary dla Janusza Palikota. Joachim Brudziński twierdzi, że ""jest ona żadna"", a Jacek Kurski, że ""pieszczotliwa"". Ale Grażyna Gęsicka, od której zaczęły się kłopoty posła PO, ma w tej sprawie inne zdanie: - To kara z całą pewnością dolegliwa. Dlaczego? - Bo wymierzając ją, koledzy z PO powiedzieli mu: drogi Palikocie, jesteś tylko błaznem - tłumaczyła w ""Magazynie 24 godziny"".","""Najlepiej byłoby gdyby Palikot zrezygnował sam"" Jak odwołać... czytaj dalej »Według byłej posłanki, o której Palikot powiedział w ubiegły piątek, że sprostytuowała się politycznie, decyzją zarządu o ukaraniu go naganą i odebraniem funkcji szefa komisji ""Przyjazne Państwo"", szefostwo PO tak naprawdę ""skasowało go politycznie"". - Janusz Palikot miał dwie twarze. Pierwsza była twarzą trefnisia, błazna. Ale druga to twarz poważnego polityka, który mierzy nawet wyżej niż szefowanie sejmowej komisji. Jego partyjni koledzy wymierzając karę powiedzieli mu jednak: drogi Palikocie, jesteś tylko błaznem.Oglądaj Skasowali Palikota?/TVN24 A to musiał być dla niego cios - tłumaczyła była minister w TVN24. Według niej poseł tanio jednak skóry nie sprzeda i do końca będzie walczył by prezydium klubu nie zabrało mu ""Przyjaznego Państwa"". Przeprosiny (nie)przyjęte Posłanka zaznaczyła, że całej sprawy nie traktuje osobiście, bo i do samego Janusza Palikota podchodzi z dużym dystansem: - Nie mam z nim prywatnych rozmów i po tej sytuacji na pewno już nie będę miała - mówiła. Niechęć do posła PO jest u Gęsickiej spora, bo - jak podkreśliła - jego ewentualnych przeprosin by nie przyjęła. - Takiej sceny nie trzeba zatem urządzać. Myślę, że pan Palikot niczego nie robi po ludzku, więc pewnie i te ""przeprosiny"" odbyłyby się w świetle kamer - wyjaśniała z ironią. ""Serio"" Gęsicka potraktowała natomiast przeprosiny premiera Donalda Tuska, który pokajał się (zdaniem marszałka Komorowskiego, niesłusznie) za Palikota. Polacy wyrzucili Palikota Zarząd Platformy... czytaj dalej » - To była sprawa poważna, przyjęłam je. I myślę, że premier uczynił to w dobrej wierze - tłumaczyła posłanka PiS. A dowodem przemawiającym za ""powagą całej sprawy"" i rzeczywistym grzechem Palikota może być według byłej minister sondaż, który dla ""Faktów"" przeprowadziła SMG/KRC. - Takie słowa jak ""prostytucja"" w debacie politycznej nie powinny padać i ten sondaż pokazał, że Polacy czują się urażeni takim rynsztokowym językiem - oceniała. ""Te liczby są prawdziwe""Oglądaj Wideo: TVN24 ""Te liczby są prawdziwe"" Gęsicka powtórzyła też w rozmowie z Bogdanem Rymanowskim, że zarzuty Palikota (nie te o polityczną prostytucję, ale o manipulowanie liczbami przy krytykowaniu rządu za rzekome niewykorzystywanie unijnych pieniędzy) to nieporozumienie. Gęsicka na poniedziałkowej konferencji przekonywała, że ministerstwo rozwoju regionalnego wykorzystało tylko 0,38 proc. z unijnych funduszy przyznanych nam na lata 2007-2013 (w piątek mówiła o 0,3 proc., ale – jak podkreślała – na rządowej stronie były stare dane). ""Na 6-letni plan ten rząd potrzebowałby 33 lata"" Rząd Donalda... czytaj dalej » - Te liczby, z przykrością to mówię droga Platformo, są prawdziwe. Z mojej strony nie ma żonglerki danymi – przekonywała w „Magazynie 24 godziny”. Gęsicka odrzuciła też zarzut, że celowo nie wspomniała o tym, że Polska i tak wśród krajów spoza „starej Unii” ma drugi wynik pod względem wykorzystywania funduszy. - Nie powinnam tego dodać, bo my nie możemy się porównywać do innych. Moja teza jest taka: jeśli w tym tempie będziemy wydawać unijne pieniądze, to nie wybudujemy na przykład tych dobrych dróg, o których mówi rząd. Kontraktowanie w tym tempie oznacza kontraktowanie przez najbliższe 33 lata. I dlatego czekam aż to tempo, zgodnie z zapewnieniami premiera, się zwiększy – mówiła Gęsicka.","""Drogi Palikocie jesteś tylko błaznem""",
Indie kupią od Rosji 42 myśliwce,Rosja podpisała w piątek kolejny kontrakt na dostawę 42 samolotów myśliwskich do Indii. Moskwie i Delhi nie udało się natomiast dojść do porozumienia w sprawie ukończenia budowy elektrowni atomowej.,"Premier Indii Manmohan Singh zapowiedział, że strona indyjska dodatkowo wyposaży kupione od Rosji myśliwce Suchoj Su-30MKI we własną elektronikę. Samoloty będą montowane w Indiach. Su-30 rozbił się przez błąd komputera? Indyjski Su-30MKI... czytaj dalej » Wcześniej kupili 230 maszyn Wcześniej Delhi zawarło już z Moskwą kilka umów na dostawę łącznie 230 takich myśliwców; większość z nich jest montowana w Indiach. Samoloty te zostały zaprojektowane specjalnie na potrzeby indyjskich sił powietrznych. Associated Press zwraca uwagę, że Indie są wielkim nabywcą rosyjskiej broni, i to jeszcze od czasów radzieckich. Kupują samoloty bojowe, pociski rakietowe, okręty oraz inną broń i sprzęt wojskowy, wydając na to miliardy dolarów. Z atomem nie wyszło Podczas wizyty Singha w Moskwie nie doszło natomiast do podpisania kontraktu na ukończenie budowy elektrowni atomowej Kudankulam w stanie Tamilnadu na południu Indii. Rosja obiecywała wybudowanie dwóch z czterech reaktorów tej siłowni, ale budowa jest opóźniona z powodu protestów okolicznych mieszkańców, którzy obawiają się o bezpieczeństwo. Nie podano, dlaczego konkretnie nie udało się osiągnąć porozumienia. Podczas dwudniowej wizyty w Rosji Singh spotkał się z prezydentem Dmitrijem Miedwiediewem. Obaj przywódcy zapewniali o woli umacniania stosunków między ich krajami.",Suchoj Su-30MKI,
"Miał 18 lat, zostawił całe życie. ""Przyszłość była kompletnie czarna""","Już niebawem 50. rocznica wydarzeń Marca 68. Z tej okazji Muzeum Historii Żydów Polskich Polin i TR Warszawa przypominają o utracie ojczyzny, wypędzeniu, rezygnacji z paszportu i z Polski. Ze świadkami historii rozmawiała reporterka ""Faktów"" TVN Magda Łucyan.","- Wymuszano wtedy rezygnację z obywatelstwa polskiego i otrzymywało się nie paszport, tylko tak zwany dokument podróży - wspomina Adam Ringer, który wyjechał z Polski na fali antysemityzmu po 1968 roku. W wyniku tych wydarzeń z Polski wyjechało kilkanaście tysięcy Żydów. - Przyszłość była kompletnie czarna. Człowiek zrozumiał, że nie ma szans na żadne zmiany. Któż wtedy wiedział, jak się świat zmieni... Wtedy to było takie rozstanie na zawsze - mówi Ringer. Adam Ringer miał wtedy 18 lat i tak jak wszyscy, którzy wyjeżdżali, zostawił całe swoje życie. Na wszystko, co mogli ze sobą zabrać, musiała być zgoda. Każdą rzecz trzeba było dokładnie opisać.
Początek tej antysemickiej nagonki rozpoczął się dokładnie 50 lat temu - w wakacje 1967 roku. Muzeum Historii Żydów Polskich Polin przez najbliższe miesiące będzie przypominać o tamtych wydarzeniach. Między innymi spektaklami, które muzeum przygotowało wraz z TR Warszawa. - Zrobiliśmy badania i wiedza społeczeństwa o tym wydarzeniu jest katastrofalnie niska. Dlatego chcemy o tym opowiedzieć - mówi Zygmunt Stępiński, zastępca dyrektora ds. komunikacji i obsługi klienta w Polin. Będą spotkania, konferencje i wielka wystawa z pamiątkami po tamtych dniach. - Znam wielu takich, którzy byli młodymi twórcami, poetami, artystami. I nagle stracili język, stracili publikę, stracili wszystko. I znałem bardzo wielu, którzy wyskoczyli przez okno, otruli się... - wspomina Ringer. - Dotknęło to całą społeczność żydowską w Polsce, zakończyło się exodusem. Po ich wyjeździe w Polsce zostało zaledwie kilka tysięcy Żydów - przypomina Stępiński. Jedną z nich jest Zofia Radzikowska. - Pamiętam te wiece, na których były transparenty: ""Syjoniści do Syjamu"". To były bardzo ""ładne"" rzeczy. Ludzie nie wiedzieli co jest co, tylko że trzeba jakoś wyrazić potępienie - wspomina. Ona została, bo - jak mówi - na jej uczelni, czyli na Uniwersytecie Jagiellońskim, nagonka nie była tak silna. Ci zmuszeni do wyjazdu wrócić mogli dopiero po wielu latach emigracji. - Zaproponowałem rodzinie, żeby wrócić na rok. No i to już jest 25 lat - wspomina Ringer. Magda Łucyan, ""Fakty"" TVN",,
"""Przecięli dach naczepy. Byliśmy zdani na ich łaskę""","Bezsilni kierowcy i coraz bardziej zdesperowani imigranci. Jeszcze niedawno w pobliżu francuskiego Calais co noc odbywała się bezwzględna walka. Jej kulisy przedstawił w reportażu ""Droga przez piekło"" Wojciech Bojanowski.","W poniedziałek rozpoczęła się ewakuacja położonego w zachodniej części Calais obozowiska nazywanego ""dżunglą"". Choć władze informują, że likwidacja zakończyła się sukcesem, organizacje humanitarne i dziennikarze ostrzegają, że setki dawnych mieszkańców mogły uciec, by uniknąć relokacji do ośrodków w innych miejscach Francji. Lokalizacja obozu nie była przypadkowa. Imigranci o nieuregulowanym statusie stanowią nieodłączną część Calais od ponad 15 lat. Trafiały tu osoby uciekające m.in. z Kosowa, Afganistanu, Syrii, Iraku czy Rogu Afryki. Obozowisko zaczęło się rozrastać dwa lata temu, zyskując w końcu swoją niechlubną nazwę. Według lokalnych władz w ""dżungli"" przebywało około 6,5 tys. osób. Wiele z nich uciekło przed kryzysami humanitarnymi w Afryce czy na Bliskim Wschodzie. W ""dżungli"" panowały bardzo trudne warunki, a mieszkańcy Calais skarżyli się, że obecność migrantów coraz bardziej paraliżuje życie codzienne i gospodarcze regionu.  

Większość mieszkańców obozowiska planowała nielegalnie przedostać się do Wielkiej Brytanii. Najczęściej usiłowali wykorzystać w tym celu ciężarówki zmierzające każdego dnia na Wyspy. Polscy kierowcy na własnej skórze odczuli skutki ataków. Rozmawiał z nimi reporter ""Faktów"" TVN Wojciech Bojanowski. Jednym z nich jest Mirosław Ferenc, który na Wyspy jeździ prawie co tydzień. Regularnie wozi części samochodowe między fabrykami z Gliwic i Ellesmere Port w Wielkiej Brytanii. We wrześniu przysłał na Kontakt24 film dokumentujący atak na jego ciężarówkę. - Dla mnie to jest dzicz - mówi o budujących blokady na autostradzie migrantach. - Inaczej się tego nie da nazwać - dodaje. Karol Bogusiewicz wozi części samochodów głównie między Wielką Brytanią a Niemcami. Został zaatakowany w tym samym miejscu co Mirosław Ferenc. - Pojawiają się znikąd, zaczyna się od jednego, jeden wychodzi i robi się ich dwudziestu - mówi o migrantach. - Na początku kabina dostała kamieniem i zwolniłem - relacjonuje. - Chcieli dostać się do środka, mieli pałki, klucze do kół, klucze francuskie. Po prostu nie zatrzymałem się i to mnie chyba uratowało. Nie wyobrażam sobie spotkania z całą bandą, że tak ich nazwę, emigrantów - mówi. Bogusiewicz przyznaje, że najgorsze momenty to te, kiedy widzi przed sobą płonące barykady. - Ogień jest najgorszy - tłumaczy. - Przez gałęzie da radę przejechać, ale jeżeli wiozę towar łatwopalny, a widzę barykadę, która płonie, to już nie bardzo. Trzeba uważać - podkreśla. Aleksandra Pieślak w trasy jeździ z mężem Piotrem. Zmieniają się za kierownicą, dzięki czemu są w stanie wspólnie pokonać dłuższe dystanse w znacznie krótszym czasie. Wojciechowi Bojanowskiemu Pieślak opowiada o ataku, którego doświadczyli. - Na autostradzie wyrzucone były gałęzie, podpalone. Przed tą blokadą kilku zamaskowanych mężczyzn z wielkimi kijami. Słyszę ich, widzę, słyszę te ich wrzaski i słyszę też bardzo mocne bicie swojego serca - wspomina. - Wszystko dzieje się jak w zwolnionym tempie - dodaje. - Zatrzymali nas, z pobocza wybiegło kilkudziesięciu emigrantów, jeszcze  kilku zamaskowanych napastników i to oni dyrygowali tymi migrantami - opowiada. -  Powiedzieli im, kiedy mają wsiadać, zaczęli wspinać się z tyłu na  ciągnik, wskakiwali tyłem kabiny, przecięli dach naczepy, dostali  się do środka, cały czas coś krzyczeli, wrzeszczeli, złożyli nam  lusterka, jedno tak mocno uderzyli, że ono wypadło, stłukło się - relacjonuje. - Wtargnęli w ten sposób, my nie mieliśmy żadnej szansy ucieczki.  Musieliśmy grzecznie stać, byliśmy zdani na ich łaskę - przyznaje. Jak mówi kobieta, kierowcom podróżującym przez Calais towarzyszy przerażenie. - Czujemy, jakbyśmy jechali na jakąś wojnę, zdani sami na siebie. Siedzimy w środku nocy i wypatrujemy oboje, czy gdzieś tam w oddali nie widać kolejnej blokady, czy ktoś nie rzuca kamieniem, nie wyrzuca gałęzi - opowiada. - Oni robią, co tylko mają ochotę. Siedzę, trzymam w ręce nóż, gdyby ewentualnie któryś wybił szybę - mówi. - Jeżeli ja zrobię jakikolwiek fałszywy ruch, wiem, że oni mnie dopadną, nie mam szansy przejechać przez ogień - dodaje. Większość z mieszkańców ""dżungli"" ma na koncie nawet kilkanaście prób nielegalnego przekroczenia granicy. Próbowali do skutku, czasem każdej nocy. Jeśli zostali złapani, trafiali z powrotem do obozu. Co mógł zrobić kierowca, do którego samochodu dostali się migranci? - Trzeba zgłosić to odpowiednim służbom, wjechać na tzw. stodołę. Tam już celnicy po prostu ich wyciągną. Potem wypuszczą - opowiada Karol Bogusiewicz. ""Stodoła"" to znajdujący się w porcie skaner, gdzie trafiają kierowcy napadnięci na autostradzie. Ale migranci i na to znaleźli sposób. Kiedy tir, do którego udaje im się wsiąść staje w korku lub w kolejce, przesiadają się do innej ciężarówki. W ten sposób wzrasta szansa na to, że nieświadomy kierowca nie przejedzie przez skaner. Samochody przeszukiwane są także w Dover w Wielkiej Brytanii. Jeśli w ciężarówce zostanie znaleziona osoba, która nielegalnie przekroczyła granicę, kierowców czeka kara. Jak mówi Mirosław Ferenc, nawet 2,5 tys. funtów.  

Dlaczego perspektywa przedostania się na drugi brzeg jest tak atrakcyjna? - Dla nich Wielka Brytania to kraina mlekiem i miodem płynąca. To lepsze życie. Część ma tu już rodzinę i przyjaciół, im się już udało, więc chcą do nich dołączyć - wyjaśnia Richard Burnett z Brytyjskiego Stowarzyszenia Transportu Drogowego. Autor: kg//rzw/adso / Źródło: tvn24",,
Pierwsza emerytka czy pierwsza prezes?,"Czy jest pierwszą emerytką Sądu Najwyższego, czy wciąż jego prezesem? Kolejny dzień od wejścia w życie nowej ustawy to pytanie nadal pozostaje bez odpowiedzi. Małgorzata Gersdorf przyjmowała gości z zagranicy, prezydent słał listy do sędziów, a politycy obu stron wciąż deklamują partyjne regułki. Tylko reguły tej gry wciąż tak wyraźne jak wzrok Temidy.",Źródło: tvn24,,
Kim jest Poroszenko?,"Kim jest nowy prezydent naszych sąsiadów - kraju częściowo pogrążonego w wojnie? Najbardziej znany jest jako ""król czekolady"" i nie jest to tytuł na wyrost. Ale Poroszenko to człowiek o wielu twarzach: biznesmen, polityk, właściciel nowoczesnych mediów. Z jednej strony finansował Pomarańczową Rewolucję i Majdan, a z drugiej do dziś robi interesy z Rosją. Bo, choć jest zdecydowanie proeuropejski, to przy tym wcale nie jest antyrosyjski. Czy to jest ten prezydent, który wreszcie wyprowadzi Ukrainę z kryzysu?",,,
"Tusk: kłamstwa, kpiny, propaganda","To kłamstwa, kpiny, propaganda i żarty - tak Donald Tusk podsumował raport o dwuletnich rządach PiS.","Tusk skrytykował ostro raport napisany przez PiS na temat ich dwuletnich rządów. Raport liczy prawie sto stron i jest dostępny na stronie internetowej Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. - Jest nic niewarty - stwierdził Tusk i przed kamerami podarł kilka kartek dokumentu. - PiS obiecało, że powstanie miasteczko filmowe. To coś, co rzeczywiście premierowi się udało. Od dwóch lat mamy państewko filmowe w postaci studia nagrań i komedii pomyłek - ironizował lider Platformy. Wskazał też kłamstwa PiS. Jak powiedział, kłamstwem jest twierdzenie zawarte w raporcie, że Polska dobrze wykorzystuje środki unijne. Kpiną jest ocena, że zmniejszyło się bezrobocie. - To kpina z rodziców, którzy każdego dnia żegnają swoje dzieci wyjeżdżające do pracy do Wielkiej Brytanii, Szkocji i Irlandii. Ten rząd doprowadził do zmniejszenia bezrobocia poprzez masową emigrację młodych Polaków - grzmiał lider PO. Stwierdził też, że przez dwa lata PiS zbudowało najdroższą administrację i biurokrację. Za najboleśniejszą kpinę uznał zaś twierdzenie, że rząd wie, jak zreformować system ochrony zdrowia. - Ta kpina jest wyjątkowa bolesna - podkreślił Tusk. I wyliczał dalej: - Rozbudowywana infrastruktura, bezpieczniej na drogach. Tę propagandę premier powinien dedykować wszystkim, którzy codziennie poruszają się po polskich drogach i narażają życie - powiedział lider PO. Jako przykład żartów PiS-u podał organizację Euro 2012. - To przedsięwzięcie jest realnie zagrożone - ocenił. Dlaczego premier nie pochwalił się największym osiągnięciem tego rządu – wyniesieniem do władzy panów Leppera i Giertycha? - pytał ironicznie Tusk. - To przecież oni straszyli naszych partnerów za granicą. Według Bronisława Komorowskiego, PiS zdradziło politykę prorodzinną, a także popełnił błędy w ""polityce ekspedycyjnej, wysyłając polskich żołnierzy na źle przygotowane misje wojskowe"". - Rząd PiS zasadniczo popsuł wizerunek Polski za granicą - ocenił Komorowski.",Tusk wkrótce zmierzy się z Kaczyńskim i Kwaśniewskim,
Wybierz projekt Stadionu Narodowego w stolicy,"Sam wybierz, który projekt Stadionu Narodowego w Warszawie podoba Ci się najbardziej. Sześć firm z 15. już teraz przedstawiło propozycje jego wyglądu. Pokazujemy te projekty i zachęcamy do głosowania.","WIĘCEJ ZDJĘĆ PROJEKTÓW MOŻESZ ZOBACZYĆ TUTAJ WYPOWIEDZ SIĘ NA FORUM Wyniki ankiety przekażemy Ministerstwu Sportu. Projekt konsorcjum firmy inżynieryjnej Arup (Arup)Projekt konsorcjum RFA (RFA) Projekt pracowni Tomasa Traveiry (Tomas Traveira)Projekt pracowni Wojciecha Zabłockiego (Wojciech Zabłocki) Projekt firmy JSK Architekci (JSK)Projekt konsorcjum APA KA prof. Stefana Kuryłowicza (APA KA) SondazamknijKtóra propozycja projektu podoba Ci się najbardziej?Wyniki głosowania31%Arup31%5%RFA5%5%Tomas Traveira5%15%Wojciech Zabłocki15%26%JSK26%18%APA KA18%Oddanych głosów: 22282 Która propozycja projektu podoba Ci się najbardziej? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 22282 Już po rozpoczęciu naszej sondy otrzymaliśmy (we wtorek) zdjęcia propozycji projektu Stadionu Narodowego konsorcjum ARCHI 5, IOSIS Polska i DVVD. Wczoraj w przekazanych nam materiałach ministerstwo sportu nie zamieściło tych zdjęć. Nie dołączamy jednak tego konsorcjum do sondy, ponieważ wyniki byłyby niewiarygodne. Pokazujemy jednak (poniżej) te projekty. Konsorcjum ARCHI 5, IOSIS Polska i DVVDKonsorcjum ARCHI 5, IOSIS Polska i DVVD Konsorcjum ARCHI 5, IOSIS Polska i DVVD Trzy rekomendowaneAPA KA, HOK i JSK - to trzy firmy architektoniczne, które minister sportu Elżbieta Jakubiak rekomenduje swojemu następcy w resorcie, jako potencjalnych projektantów Stadionu Narodowego w Warszawie. Jak powiedziała Jakubiak, wszystkie te trzy firmy spełniają warunki, by zostać projektantem Stadionu Narodowego w Warszawie. Cena była jednym z warunków - projekt nie może przekroczyć kwoty 10 mln euro. Nowy minister może natychmiast po rozpoczęciu pracy w resorcie zacząć negocjacje z jedną lub wszystkimi trzema firmami. Obecna minister rekomenduje mu także sposób wyboru firmy - przetarg ""z wolnej ręki"" (łatwiejszy i szybszy): - Na to pozwala polskie prawo zamówień publicznych - podkreśliła. Pytana, którą z firm by wybrała sama, minister Jakubiak powiedziała: - Gdybym miała wybierać, z czystym sumieniem wybrałabym konsorcjum Apaka prof. Stefana Kuryłowicza (pokazujemy go na głównym zdjęciu - tvn24.pl), bo ten projekt jest najbardziej zaawansowany. Ale nawet gdybym to zrobiła, to nie mam szans na podpisanie tak szybko umowy - dodała.HOK Sports jest autorem projektu nowego stadionu Wembley (hok.com)Firma APA KA (Kuryłowicz & Associates) wyspecjalizowała się w projektowaniu obiektów dużej skali, takich jak budynki biurowe, obiekty przemysłowe czy centra dystrybucyjne. HOK Sport jest projektantem m.in. trzech stadionów w Londynie - nowego Wembley, Emirates oraz olimpijskiego, który ma być oddany do użytku w 2011 roku. JSK Architekci zaprojektowała m.in. stadion we Wrocławiu oraz nowy stadion Legii Warszawa. Potrzeba ""skrupulatnych negocjacji""Swoją decyzję minister Jakubiak nazwała ""gestem wobec nowej władzy"". - Jestem w bardzo trudnej sytuacji, bo prawdopodobnie w piątek skończy się misja mojego rządu i mnie samej - mówiła. - Ale od początku mówiłam, że ten projekt jest projektem dla Polski. Według niej, projekt Stadionu Narodowego wymaga ""namysłu i rozwagi"", ale także sprawnych negocjacji umowy, której projekt w ministerstwie sportu już przygotowano: - Taką umowę trzeba niesłychanie skrupulatnie wynegocjować - podkreśliła minister. Dodała jednak, że jeśli rząd nie powstanie do piątku, to ona sama podejmie decyzję. Wyjaśniła też, że poinformowała Mirosława Drzewieckiego - swojego potencjalnego następcę i że on pozytywnie ocenił jej inicjatywę. Wszystkie projekty na błoniach wokół Stadionu X-leciaJak poinformował architekt i szef gabinetu politycznego w Ministerstwie Sportu Michał Borowski, z 23 światowej sławy biur architektonicznych z Polski i świata zostało wybranych 15. - Te 15 firm odwiedzało Ministerstwo Sportu w ostatnich dniach przedstawiając swoje doświadczenia - wyjaśnił Borowski. Dodał, że tworzenie projektu musi być rozpoczęte 1 grudnia.Przewidywany koszt budowy areny narodowej to ponad 900 milionów złotych. Dodał, że stadion, który stanie w Warszawie, to będzie już inwestycja zaawansowanej technologii, ""czwartej, a być może już piątej generacji"". - Żaden z projektów nie dotyczył budowy wewnątrz starego stadionu, wszystkie są projektami budowy stadionu na błoniach wokół Stadionu X-lecia - tłumaczyła z kolei minister. Mistrzostwa Europy, których organizatorem za pięć lat będzie Polska i Ukraina, to nie tylko sprawa obiektu w stolicy. Samorządy i prywatni przedsiębiorcy zaproponowali 480 inwestycji w 12 kategoriach związanych z Euro 2012. Propozycje dotyczą m.in. 19 projektów stadionów, 81 baz pobytowo-treningowych, 25 hoteli, 115 odcinków dróg, 67 odcinków kolei, 75 lotnisk oraz 23 dotyczących bezpieczeństwa. kdj PEŁNA LISTA FIRM STARTUJĄCYCH W PRZETARGU EVATA + ATJ, firma fińska - zaprojektowała nowoczesne stadiony w Kazachstanie, Szwecji i Niemczech; Gregotti + RAMBOL; JSK + GMP, firma polska – zaprojektowała nowy stadion Legii, wygrała konkurs we Wrocławiu; HOK + JEMS, największa na świecie firma projektująca stadiony; SCAU + IOSIS, zaprojektowała stadiony w Istambule i w Korei; RFA, firma hiszpańsko – angielska - projekty w Barcelonie, Walencji i Alicante; Arup + AMC, druga po HOK firma na świecie; ARCHI 5 +IOSIS, firma francuska - między innymi zaprojektował stadion w Nitro; Estudio Lamela, największy hiszpański projektant stadionów - między innymi stadion „Real Madryt”; Team 4, firma grecka - zaprojektowała Centrum Olimpijskie w Atenach; Prof. W. Zabłocki + WEIDUSHAN z Szanghaju; Tomas Taveira - zaprojektował stadiony między innymi w Lizbonie; APAKA; Schulitz + BiM, zaprojektowali między innymi stadion w Hanowerze;",Minister sportu rekomenduje projektantów Stadionu Narodowego,
Gdańsk czeka na Greków,Reprezentacja Grecji przylatuje dziś do Gdańska. O godz. 12.50 piłkarze powinni wylądować na lotnisku w Rębiechowie. W piątek zagrają z Niemcami w ćwierćfinale Euro 2012.,"- Na lotnisku nie przewidziano żadnych oficjalnych powitań - poinformował Michał Brandt z gdańskiego Biura Euro 2012. Zaraz po wylądowaniu reprezentacja Grecji przejedzie do sopockiego hotelu Rezydent, gdzie będzie mieszkać w czasie pobytu w Trójmieście. W tym samym hotelu mieszkali też Chorwaci oraz Włosi. Po południu Grecy będą trenować na gdańskim stadionie. ""Czujemy się w Gdańsku jak w domu"" Blisko 50 tys.... czytaj dalej » 6 tys. kibiców - Wstępnie szacujemy, że w piątek może do nas przyjechać nawet 50 tys. niemieckich kibiców - mówi Michał Brandt z Biura ds. Euro 2012. – Zdecydowanie mniej ma być Greków, bo tylko ok. 6 tys. Jak dotychczas prym w mieście wiedli Irlandczycy, których 14 czerwca, w dniu meczu z Hiszpanami, było w Gdańsku nawet 32 tysiące - wylicza. Grecy nastawieni bojowo Grecy są bardzo bojowo nastawieni do piątkowego meczu ćwierćfinałowego. W ekipie trenera Fernando Santosa wszyscy są zdrowi i gotowi na konfrontację z Niemcami. Brakuje jedynie Avraama Papadopoulosa, który po meczu grupowym z Polską opuścił turniej z powodu kontuzji kolana. ""Nasi kibice są mniej spontaniczni"" Niemiecki... czytaj dalej » Nie potrzeby czuć respektu Grecy doceniają klasę rywala, ale nie czują przed nim dużego respektu. Nie ma takie potrzeby. W naszej szatni przed każdym meczem jest zawsze 22 wojowników, gotowych dać na boisku z siebie wszystko. Naszym zadaniem jest walka i na pewno w piątek ją podejmiemy. Kto już przed meczem ma obawy o jego wynik, z góry stoi na straconej pozycji - powiedział napastnik zespołu Hellady Dimitris Salpigidis. Mecz ćwierćfinały między Niemcami, a Grecją rozpocznie się w piatek o 20.45. To ostatni mecz, który zostanie rozegrany w mistrzostwach Euro na gdańskiej murawie. Tak Grecy cieszyli się z awansu do ćwierćfinału",,
„Czy Pan Redaktor nie czuje bluesa?”. Ja z pewnością nie.,"Nie mogliśmy odmówić kiedy przeczytaliśmy prośbę od Pana Mariusza: Odkąd oglądam Wasz program marzę, aby się do Was dodzwonić. Nawet, gdyby mi się to udało przy moich problemach oddechowych nie zdążyłbym się podczas rozmowy na antenie wypowiedzieć, a być może byłbym nawet niezrozumiały. Rozumiem reguły programu, lecz chcę spytać, czy byłaby możliwość jednorazowego odstąpienia od zasady i przedstawienia mojego poniżej załączonego listu.","W imieniu pana Mariusza list zgodził się przeczytać Artur Barciś, na którym zawsze możemy polegać. List ""Rząd, pomimo demokratycznego wyboru z momentem, gdy przestaje stać na straży praw najsłabszych grup społecznych traci przymiot demokratyczności i przekształca się w rząd ochlokratyczny. Dla takiego rządu liczą się jedynie grupy, które gwarantują im trwanie przy władzy. Ochlokracja to władza tłumu, nie zaś suwerena. Demokracja w odróżnieniu od ochlokracji oznacza rządy większości w poszanowaniu praw mniejszości, w szczególności tych najsłabszych, o ludzi, o których nikt się nie upomni. Natomiast ochlokracja spogląda wyłącznie na sondaże i to, czego żąda tłum. Taki rząd nie może powoływać się na posiadanie moralnego prawa do kształtowania relacji społeczno-gospodarczych w państwie. Usłyszałem w radio, jak Pan Cymański, odnosząc się do zadanego pytania o brak empatii obecnej władzy spytał: „Czy Pan Redaktor nie czuje bluesa?”. Ja z pewnością nie. Jak była kampania wyborcza, PiS miał pieniądze dla wszystkich, a teraz okazuje się, że nie. Pani Rafalska mówi o skutkach finansowych realizacji żądań osób niepełnosprawnych przedstawianych przez nich i ich rodziców rzędu 9-10 mld zł. Pytam w jaki sposób wyszła taka kwota, skoro wg Niej podwyższenie renty socjalnej o 150 zł brutto ma kosztować niecałe 600 mln zł, to 500 zł dodatek powinien dać koszt ok. 2 mld zł. Tak na marginesie, jeśli dodatek ten wg Pani minister jeszcze bardziej zróżnicowałby sytuację tych osób, to czemu ma odmienną opinię w odniesieniu do 500+ przyznawanego nawet dla najbogatszych? Powyższe słowa są moją opinią, niepełnosprawnego człowieka niezdolnego do samodzielnej egzystencji, a nie moich rodziców – tak samo, jak chęć Kuby i Adriana do udziału w proteście jest Ich wolą"". Mariusz Stępień","Artur Barciś czyta list od osoby niepełnosprawnej, która sama nie może",
"Włochy ""są gotowe walczyć"". Zamykają ambasadę","Włosi zamknęli swoją ambasadę w Libii po tym, jak trwająca w tym kraju wojna domowa pokazała swoje okrutne oblicze. W weekend zwolennicy Państwa Islamskiego zamordowali 21 egipskich chrześcijan, a włoska straż przybrzeżna stanęła oko w oko z uzbrojonymi libijskimi bojownikami. W piątek szef MSZ Paolo Gentiloni oznajmił, że Rzym gotowy jest do zbrojnej interwencji w Libii w ramach międzynarodowej operacji.","- Pogarszająca się sytuacja w Libii wymusiła tę konieczność - oznajmił Gentiloni, ogłaszając zamknięcie ambasady w Trypolisie. Nastąpiło to dzień po tym, gdy zwolennicy IS zamieścili w internecie nagranie pokazujące ścięcie 21 Egipcjan na plaży pod Trypolisem - w odpowiedzi Kair przeprowadził naloty odwetowe na pozycje dżihadystów. Również w niedzielę doszło do groźnego incydentu w odległości 50 mil morskich od  libijskiej stolicy, Trypolisu. Grupa uzbrojonych osobników na motorówce  zagroziła załodze statku patrolowego włoskiej straży przybrzeżnej w  chwili, gdy udzielała pomocy imigrantom na dryfującej łodzi. Ludzie z  bronią, z całą pewnością - jak się dodaje - przemytnicy, zmusili  Włochów, by jak najszybciej zabrali na swój pokład imigrantów i oddali  im łódź, potrzebną zapewne do następnego przemytu. Tak też się stało -  podała Ansa.

Wydarzenie to wywołało nową dyskusję na temat  bezkarności gangów na wybrzeżach pogrążonej w wojnie domowej i chaosie  Libii, gdzie trwa masowy proceder wysyłania imigrantów w stronę wybrzeży  Włoch.

Minister infrastruktury i transportu Maurizio Lupi  oświadczył, że to alarmujący incydent, który świadczy o coraz większej  bezwzględności przemytników. Jego zdaniem konieczna jest natychmiastowa  interwencja międzynarodowych instytucji w Libii. Strona włoska  nazywa Libię ""upadłym krajem"" i apeluje do Unii Europejskiej o  zainteresowanie tym, co się tam dzieje w związku z rosnącym według władz  w Rzymie zagrożeniem ze strony obecnych tam bojowników Państwa  Islamskiego. Szef MSZ Paolo Gentiloni nie wykluczył w piątek włoskiej  interwencji w Libii, w ramach - jak zastrzegł - międzynarodowej  operacji. Największy niepokój - wyjaśnił Gentiloni - budzą informacje, że w kraju, oddalonym o 200 mil morskich od Włoch, są bojownicy tzw. Państwa Islamskiego. W ten sposób w wywiadzie telewizyjnym włoski minister odniósł się do doniesień o obecności dżihadystów w libijskim mieście Syrta.

- To alarmujące wiadomości - oświadczył Gentiloni w stacji SkyTg24. - Włochy są zagrożone - dodał. - Jeśli nie dojdzie do mediacji w sprawie Libii, trzeba pomyśleć wraz z Narodami Zjednoczonymi, by zrobić coś więcej - mówił szef włoskiej dyplomacji, deklarując, że Włochy ""są gotowe walczyć"" w ramach prawa międzynarodowego. Autor: mtom / Źródło: reuters, pap",,
"Generał Różański: Awanse za lojalność. Rozmowy 
o uzbrojeniu jak o zakupach w supermarkecie","Jeżeli przez te trzy lata nie nastąpiła żadna istotna zmiana, poza niewielkimi, to znaczy, że stoimy w miejscu. W moim przekonaniu, jeżeli stoimy w miejscu, to się cofamy. I to jest niepokojące - powiedział w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 generał Mirosław Różański, były Dowódca Generalny Rodzajów Sił Zbrojnych.","Z okazji Święta Wojska Polskiego w Warszawie odbyła się w środę Wielka Defilada Niepodległości. Generał Mirosław Różański pytany w TVN24, czy w polskiej armii jest co świętować, odpowiedział, że ""trzeba świętować, bo jest to czas do refleksji"". - Tylko niestety dzisiaj jest sytuacja taka, że ta refleksja jest smutna - zaznaczył. Przypomniał, że trzy lata temu usłyszał z sejmowej mównicy, z ust ówczesnego ministra obrony Antoniego Macierewicza, że ""armia jest w fatalnym stanie"". - Przez następne miesiące słyszałem wiele deklaracji o tym, co będzie lepszego, nowego. I co przez te trzy lata? Nic nie zostało zrealizowane - wskazał. - Jeżeli przez te trzy lata nie nastąpiła żadna istotna zmiana, poza może małymi, niewielkimi, to znaczy, że stoimy w miejscu. W moim przekonaniu, jeżeli stoimy w miejscu, to się cofamy. I to jest niepokojące. Nie można zauważyć progresu w zakresie modernizacji armii i wzrostu jej potencjału - ocenił. Odniósł się też do środowego wystąpienia prezydenta Andrzeja Dudy. - Uważam, że powinniśmy podnosić wydatki na obronność szybciej niż to pierwotnie zaplanowaliśmy - oświadczył prezydent. Jak zaznaczył, planowaliśmy to zrobić do 2030 r., ale gdyby sytuacja gospodarcza pozwoliła na to, to powinniśmy wytężyć siły, ""aby podnieść te wydatki do 2,5 procent PKB do roku 2024"". Generał Różański zauważył, że ""jeżeli zestawimy to z deklaracjami, że do tego samego roku chcemy armię zwiększyć do 200 tysięcy żołnierzy, to tutaj matematyka na poziomie szkoły podstawowej wskazuje, że nie będzie żadnego wzrostu"". Dodał, że kolejne 100 tysięcy żołnierzy trzeba będzie zaopatrzyć, wyposażyć, utrzymać, zapłacić im uposażenie. - Czyli zabraknie pieniędzy na modernizację - stwierdził. - Uważam, że tego typu deklaracje są niestety trochę obliczone na efekt, a nawet na zamówienie populistyczne. Armia, aby się rozwijała, musi być oszacowana finansowo - zaznaczył. Podkreślił, że nie ma dokumentów, które regulują między innymi kwestie modernizacji armii czy jej rozwoju. - My dzisiaj dalej bazujemy na takim fundamentalnym dokumencie jakim jest Program Rozwoju Sił Zbrojnych edycji 2013-2022 - zwrócił uwagę. Dodał, że od dwóch lat powinien obowiązywać nowy dokument. Ocenił, że ""każdy polityk, czy wojskowy, który mówi o rozwoju sił zbrojnych, modernizacji na czas po roku 2022, składa deklaracje bez pokrycia"". Prezydent Andrzej Duda wręczył w środę w Warszawie 10 nominacji generalskich i jedną admiralską. Generał Różański ocenił, że dzisiaj ""rozdaje się awanse generalskie tak naprawdę na lewo i prawo"". W jego ocenie, czterech oficerów, który dzisiaj byli mianowani na wyższe stopnie, ""mogą spokojnie spoglądać z dumą i satysfakcją"" na swoje awanse. Wskazał równocześnie, że najbardziej kuriozalny awans został przyznany dowódcy formacji, która tak naprawdę jeszcze się tworzy, czyli Wojska Obrony Terytorialnej. - Jeśli ten oficer będzie awansowany w takim ekspresowym tempie, to za trzy lata on będzie czterogwiazdkowym generałem - podkreślił.  

- Czy o to chodzi? Myślę, że niestety jest czas, gdzie są rozdawane awanse za lojalność i deklarację bezkrytycznej współpracy - ocenił. Przypomniał, że przed 15 sierpnia ""zapowiadano, że będą awanse, które będą się wpisywały w nową projekcję systemu kierowania i dowodzenia"" w armii.

- Dla mnie jest zastanawiające, jaki wpływ dyrektorzy departamentów w MON będą mieli na nowy system kierowania i dowodzenia. A oni otrzymali awanse. Jeżeli szefowie inspektoratów otrzymują awanse, nie jest to związane z nowym systemem kierowania i dowodzenia - ocenił. Generał Różański ocenił również w ""Faktach po Faktach"", że Wojska Obrony Terytorialnej są potrzebne. Dodał, że powinny być uzupełnieniem sił zbrojnych. - Natomiast jeżeli ktoś ten projekt wysuwa na plan pierwszy (…), to znaczy, że to jest wielka nieodpowiedzialność - podkreślił. 

Ocenił, że ""Wojska Obrony Terytorialnej tworzy się kosztem wojsk operacyjnych"".

- Zasadnicza część kadry dowódczej z Wojsk Obrony Terytorialnej została zaciągnięta z wojsk operacyjnych -  wskazał. Dodał, że w pierwszej kolejności nowy sprzęt jest kierowany do WOT. Jego zdaniem, ""to rabunek wojsk operacyjnych na rzecz Wojsk Obrony Terytorialnej"". - Budowanie tej formacji nie zwiększa bezpieczeństwa - dodał. Były Dowódca Generalny Rodzajów Sił Zbrojnych odniósł się do planu zakupu od Australii używanych fregat dla polskiej marynarki wojennej. Dla szefa resortu gospodarki morskiej Marka Gróbarczyka zapowiedzi Biura Bezpieczeństwa Narodowego oraz prezydenta są niezrozumiałe. - Nie zgadzamy się z tym, aby pozyskiwać stare jednostki australijskie i w ten sposób hamować proces budowy w polskich stoczniach nowych okrętów obronnych typu korweta w ramach programów Czapla i Miecznik - mówił w rozmowie z Portalem Stoczniowym.

Generał Różański zgodził się z ministrem Gróbarczykiem. - Czy zadbamy (o bezpieczeństwo wybrzeża-red.) sprowadzając do kraju złom? - pytał. Powiedział, że to dla niego 30-letni okręt, który miałby być wprowadzony do wyposażenia marynarki wojennej ""bez pewnych gwarancji związanych z logistyką, częściami zamiennymi, z systemami uzbrojenia"". - Myślę, że dzisiaj jest sytuacja taka, w której niestety marynarkę wojenną będziemy popychali do kłopotów logistycznych i eksploatacyjnych, a nie zapewniali jej rozwój - ocenił.

Poprzedni program, który przewidywał okręty Czapla i Miecznik w jego przekonaniu zapewniłby bezpieczeństwo i byłyby realnym wzrostem potencjału marynarki wojennej. Szef BBN Paweł Soloch w wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"" zaznaczył, że w sprawie programów związanych z modernizacją polskiej armii, BBN jest w ""ścisłym kontakcie"" z ministrem obrony narodowej. - Ja bym dopytał dalej: panie ministrze, czy ten zakup (fregat od Australii-red.) jest zapisany w Programie Rozwoju Sił Zbrojnych? Od razu odpowiadam: nie - powiedział w ""Faktach po Faktach"" generał Różański. - Jeżeli politycy uzgadniają sobie zakup uzbrojenia niczym ludzie dyskutujący o zakupach w supermarkecie, to nawet jeżeli się zgadzają, to powinni to robić w sposób profesjonalny albo dopytać się ekspertów, którzy by podpowiedzieli - ocenił. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH""","""Awanse generalskie rozdaje się na lewo i prawo""-@@@-Generał Różański: budowanie WOT nie zwiększa bezpieczeństwa",
"Bezbarwna mowa, kolacja w modnej restauracji. Ostrzegają Macrona przed pewnością siebie","Choć we Francji od prawa do lewa mnożą się nawoływania, by w drugiej turze wyborów prezydenckich głosować na centrystę Emmanuela Macrona przeciw Marine Le Pen, to nadmiar pewności siebie może mu zaszkodzić – ostrzegają francuskie media.","""Nie sprzedawać skóry na niedźwiedziu"" – ostrzega komentator dziennika ""Liberation"", zastanawiając się nad szansami kandydata ruchu En Marche! w drugiej turze 7 maja. Redaktor naczelny tej gazety Laurent Joffrin ostrzega, że mimo ""przykładowej kampanii"" przed pierwszą turą nadmiar pewności siebie i błędy taktyczne ""mogą zaprowadzić na manowce młodego człowieka, który ledwie był ministrem i jak dotąd nigdy jeszcze nie został wybrany"".

Za błąd taktyczny uważają obserwatorzy ""zbyt długie i bezbarwne"" przemówienie po ogłoszeniu wyników, podobnie jak kolację w modnej paryskiej restauracji, która przypomniała, że Macron ""nie jest przedstawicielem ludu Francji, lecz tylko jego miejskich elit"". Poprzez kontrast przywódczyni skrajnie prawicowego Frontu Narodowego (FN) Marine Le Pen ""ukazuje się jako kandydatka przegrywających na globalizacji"" – powiedział w dyskusji radiowej eseista i literat Matthieu Baumier.

Komentatorzy porównują obecną sytuację z wyborami prezydenckimi w 2002 roku, gdy do drugiej tury przeszedł ojciec Marine, założyciel Frontu Narodowego Jean-Marie Le Pen. ""Tym razem sytuacja wywołuje mniej niespokojnych reakcji niż przed 15 laty"" – zauważył działacz związkowy, odpowiadając na pytania dziennikarzy podczas poniedziałkowej manifestacji w Paryżu pod hasłem ""Zagrodzić drogę Le Pen"". Reporter dziennika ""20 Minute"" podkreśla, że na plac Republiki, gdzie na demonstracje wzywały związkowe organizacje pracownicze, studenckie oraz społeczne, przyszło tylko kilkaset osób.

Inne media podkreślają, że ""arytmetyka ludzka to nie to samo, co rachunki na papierze"" i twierdzą, że choć od prawa do lewa mnożą się nawoływania przywódców politycznych, by głosować na przeciwnika Marine Le Pen, to nie przegrała ona jeszcze, również dlatego że, jak powiedział prezes lewicowego stowarzyszenia ""SOS racisme"" Dominique Sopo, ""FN nie jest już postrzegany jako wielkie zagrożenie demokracji"".

We wtorkowym wydaniu dziennika ""Le Figaro"" zamieszczono artykuł o spodziewanej postawie tych, którzy w pierwszej turze głosowali na skrajnie lewicowego kandydata Jean-Luca Melenchona. Zwolennicy lidera ""Francji Nieujarzmionej"", który w niedzielnym głosowaniu uplasował się na czwartym miejscu, ""odmawiają zaangażowania na rzecz Macrona"" – pisze dziennikarz paryskiej gazety, cytując jednego z nich: ""Między dżumą a cholerą postanawiam nie zachorować"". Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"""Winni zostaną ukarani"". Odnaleźli kolejne ofiary pożaru w szkole",Ciała kolejnych dwóch osób znalazły w niedzielę służby ratownicze pod zgliszczami szkoły policealnej w Odessie na południu Ukrainy. Łącznie na skutek środowego pożaru zginęło dziesięć osób - poinformowała Państwowa Służba do spraw Sytuacji Nadzwyczajnych.,"Dane z soboty mówiły o ośmiu ofiarach śmiertelnych, w tym o strażaku,  który zmarł z powodu odniesionych obrażeń. W niedzielę służby ratownicze  znalazły pod zgliszczami szkoły ciała dwóch osób. Miejsce tragedii odwiedził tego dnia premier Ołeksij Honczaruk. ""Jeszcze osiem osób uważanych jest za zaginione. Ratownicy nie zaprzestają poszukiwań. Państwo udzieli pełnego wsparcia ludziom, którzy stracili swoich bliskich. Proszę przyjąć wyrazy głębokiego współczucia"" - napisał szef rządu w serwisie Telegram. Premier oświadczył, że przyczyny pożaru bada specjalnie powołana  komisja rządowa, która ogłosi wyniki swego śledztwa do 20 grudnia.  ""Winni zostaną ukarani"" - zapewnił Honczaruk.  Pożar wybuchł w środę rano w Odeskim College'u Ekonomii, Prawa, Hotelarstwa i Gastronomii w czasie, gdy w szkole znajdowali się uczniowie i nauczyciele. Doszło do niego na trzecim poziomie sześciokondygnacyjnego budynku. Ogień zajął najpierw powierzchnię 700 metrów kwadratowych, lecz potem rozprzestrzenił się na powierzchni 2000 metrów. Czwartek i piątek były w Odessie dniami żałoby. W niedzielę żałobę narodową dekretem prezydenta Wołodymyra Zełenskiego ogłoszono w całej Ukrainie. Autor: lukl/adso / Źródło: tvn24.pl, PAP",,
"Schetyna przejmie fotel po Tusku? ""Nie wykluczam startu na szefa PO""","Były wiceszef PO Grzegorz Schetyna powiedział w poniedziałek, że nie wyklucza - w razie rezygnacji Donalda Tuska z funkcji przewodniczącego Platformy - startu w wyborach na lidera partii. Politycy PO uważają, że mogłyby się one odbyć po wyborach parlamentarnych w 2015 r.","J.K. Bielecki: Tusk będzie przyspieszał proces wejścia Polski do strefy euro Wybór Donalda... czytaj dalej »Po tym, jak w sobotę premier Donald Tusk został wybrany na przewodniczącego Rady Europejskiej, konieczna jest zmiana rządu. Tusk formalnie obejmie swe nowe stanowisko 1 grudnia. Według nieoficjalnych informacji płynących zarówno z PO, jak i z otoczenia samego premiera, prawdopodobna jest również zmiana przewodniczącego Platformy, ponieważ Tusk ma zamiar złożyć rezygnację. Rzeczniczka rządu Małgorzata Kidawa-Błońska przyznała w poniedziałek, że premier ""skłania się"" do takiej decyzji.Statut Platformy Obywatelskiej przewiduje, że w razie rezygnacji przewodniczącego, jego obowiązki przejmuje pierwszy zastępca. Obecnie jest nim marszałek Sejmu Ewa Kopacz, która jest wymieniana jako kandydatka na nową szefową rządu. Zgodnie ze statutem, szef PO wybierany jest w wyborach powszechnych przez wszystkich członków Platformy posiadających czynne prawo wyborcze. Szef klubu Platformy: nie będzie przyspieszonych wyborów parlamentarnych - Pani Ewa Kopacz... czytaj dalej »Pytany o wybór Tuska na szefa Rady Europejskiej, Schetyna podkreślił, że otwiera on kilka kwestii, zarówno co do przyszłości rządu, jak i ""w perspektywie także stanowiska szefa Platformy"".Przypomniał, że w Polsce za dwa i pół miesiąca odbędą się wybory samorządowe, potem po ponad pół roku prezydenckie, a za rok parlamentarne. - Platforma musi być przygotowana do tych wyborów, mieć pomysł i gotowość ich wygrania, natomiast oczywiście będą wybory w Platformie Obywatelskiej. Czy one będą szybciej, czy będą według kalendarza statutowego, to jeszcze zobaczymy - mówił w radiowej ""Trójce"" b. wiceszef PO, obecnie przewodniczący sejmowej komisji spraw zagranicznych.Dopytywany o ich możliwy termin, Schetyna odpowiedział, że ""najpierw trzeba przeżyć wybory samorządowe"". - I po tych wyborach, czyli w grudniu, podjąć decyzję. I to powinien zrobić zarząd, a potem Rada Krajowa (...). Trzeba napisać scenariusz tych najważniejszych decyzji dla PO na 2015 r. wspólnie, bo, jeżeli będzie to robione nie na poziomie najwyższych władz w Platformie, to będzie wtedy kłopot z akceptacją tych decyzji - ocenił.Schetyna nie wykluczył startu w ewentualnych wyborach nowego przewodniczącego PO. - Nie wykluczam takiego scenariusza, ale wiele się jeszcze musi zdarzyć i uważam, że to powinna być zbiorowa decyzja, kto będzie kandydatem, jak będzie wyglądać ta rywalizacja - mówił. Tusk nie spotka się dziś z Kopacz. Kto nowym premierem? Dowiemy się najwcześniej w środę Premier rozważa... czytaj dalej »Większość polityków PO, z którymi rozmawiała PAP, jest zdania, że jeśli Tusk złożyłby rezygnację, wybory szefa Platformy nie powinny odbywać się w najbliższym czasie. - Na pewno w tej pierwszej fazie, w najbliższym czasie takich wyborów nie będzie, będzie naturalne następstwo, a kiedy ewentualnie takie wybory będą, to zobaczymy - mówił w poniedziałek dziennikarzom Rafał Grupiński, szef klubu PO, bliski współpracownik Schetyny.Ocenił, że ewentualne sprawowanie władzy w Platformie przez Kopacz jest ""naturalne"", ale na ""sytuację przejściową"". - Zawsze warto pamiętać też, że mandat przewodniczącego Tuska był bardzo mocny, bo wynikał z wyboru 40 tysięcy członków Platformy, więc zapewne taka sytuacja przejściowa też nie powinna zbyt długo trwać - zaznaczył Grupiński.Wiceszefowa klubu PO Urszula Augustyn jest zdania, że trzeba poczekać, jaka będzie ostateczna decyzja Tuska. - Nie ma jednolitych ekspertyz, które mówią, że musi natychmiast zrezygnować ze swego przewodniczenia, a nawet, jeżeli musiałby zrezygnować, to przecież mamy pierwszego zastępcę, który będzie miał czas na przygotowanie następnych wyborów - oceniła Augustyn.Merkel: wybór Tuska ma wielkie symboliczne znaczenie Współpraca z... czytaj dalej »Według niej jednak nowe wybory powszechne powinny odbyć się najwcześniej w przyszłym roku. - Teraz powinniśmy się jednak skupić na wyborach samorządowych, a potem parlamentarnych - zaznaczyła posłanka. Jako bardzo dobry sygnał uznała poniedziałkową deklarację Schetyny. - To bardzo dobrze, że Grzegorz Schetyna chce startować w wyborach wewnętrznych. Każdy zainteresowany dobrą przyszłością Platformy powinien mówić, że Platforma jest dla niego ważna. Jeśli się w niej widzi, to tylko dobrze - powiedziała Augustyn. Wybory szefa PO do jesieni 2015 r. budzą wątpliwości lidera kujawsko-pomorskiej PO, członka zarządu krajowego Tomasza Lenza. - Tutaj trzeba ostrożnie, nasze wewnętrzne sprawy są drugorzędne w kontekście wyborów samorządowych i parlamentarnych - to jest rzecz najważniejsza. Jeżeli mamy się wewnętrznie wybierać, to czy nie zaburzy nam to strategii, planu, kalendarza? - zastanawiał się Lenz.W Platformie pojawiają jednak pomysły przeprowadzenia wyborów szefa PO już po wyborach samorządowych. - Moim zdaniem to wszystko rozstrzygnie się przed grudniem - Donald pożegna się z Platformą, namaści kogoś, kogo widziałby w roli swego następcy. Wtedy jest szansa na to, żeby Grzegorz wszedł do gry, a przy wyborach, gdzie głosuje się pocztowo czy przez internet może być różnie - powiedział jeden z posłów PO.Takie rozwiązanie budzi jednak sprzeciw innych polityków PO. - Jeśli 1 grudnia mamy mieć nowy rząd, to wtedy będziemy wybierać nowego przewodniczącego? Jeśli ten nowy premier weźmie w nich udział i wygra, to oczywiście wszystko w porządku, a co, jeśli przegra? Wtedy, kto będzie rządził: on, czy będziemy tworzyć nowy rząd z nowym przewodniczącym? - mówił jeden z rozmówców PAP.",,
"""Grozi nam bardzo głęboki paraliż funkcjonowania sądownictwa""","- Jesteśmy w punkcie dramatycznym, bo Trybunał Konstytucyjny de facto nie funkcjonuje - stwierdził w ""Faktach po Faktach"" profesor Marek Safjan, sędzia Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej i były szef Trybunału Konstytucyjnego. Jego zdaniem TK jest ""w stanie całkowitej dezorganizacji"".","- Mamy do czynienia z praktycznym wyłączeniem czterech sędziów, którzy  należą do tej grupy sędziów powołanych jeszcze w poprzedniej kadencji  Sejmu - ocenił. Wyjaśnił, że Stanisław Rymar, Piotr Tuleja i Marek Zubik nie orzekają ze względu na wniosek prokuratora generalnego, który ma wątpliwości co do ich powołania. Z kolei wiceszef Trybunału Stanisław Biernat ""został wysłany na urlop"", co do którego - jak przekonywał - istnieją wątpliwości. Dodał, że oprócz tego w Trybunale jest trzech tzw. ""sędziów dublerów"", którzy zajmują miejsca sędziów wcześniej wybranych przez Sejm, ale ślubowania których nie odebrał prezydent. - To jest sytuacja bezprecedensowa, rzeczywiście nieznana w żadnym innym systemie prawnym państwa Unii Europejskiej, dlatego ona budzi niepokój - oceni. Prof. Safjan powiedział, że od czterech miesięcy nie doszło do ani jednego spotkania ""osoby pełniącej funkcję prezesa"", czyli Julii Przyłębskiej, z sędziami. Komentował w ten sposób wniosek grupy sędziów TK do Przyłębskiej o zwołanie Zgromadzenia Ogólnego. Safjan argumentował, że w czasie takiego posiedzenia ""wreszcie doszłoby do wymiany zdań"" między sędziami. Podkreślił, że spór o TK nie jest ""sprawą personalną, sporem między  panią Przyłębską a sędziami"". - To nie spór polityczny, tylko spór o  fundamenty państwa prawa. O to, czy jesteśmy krajem demokratycznym -  stwierdził. - To jest czwarty miesiąc, w którym Trybunał nie funkcjonuje - powiedział, dodając, że wskazuje na to znikoma liczba zapadających wyroków. - Trybunał jest w stanie całkowitej dezorganizacji - zauważył. Profesor Safjan podkreślił, że spór o Trybunał Konstytucyjny nie jest sporem o ""jakąś tam instytucję państwa prawa, tylko to jest spór o funkcjonowanie całego systemu prawnego"". Podkreślił, że na orzeczenie zgodności z konstytucją oczekuje wiele ważnych ustaw, m.in. ustawa o policji. - To sprawia, że grozi nam bardzo głęboki paraliż funkcjonowania sądownictwa, zarówno kontroli konstytucyjności, sądu konstytucyjnego, jak i sądownictwa w ogóle - stwierdził. Profesor Marek Safjan był także pytany o zmiany w Krajowej Radzie Sądownictwa. Stwierdził, że projekt ustawy ""prowadzi do głębokiej polityzacji tego organu"" i jest ""ogromnym zagrożeniem dla niezależności sądownictwa w całości"". Podkreślił, że projekt autorstwa ministerstwa sprawiedliwości budzi zastrzeżenia co do zgodności z konstytucją. OGLĄDAJ CAŁY ODCINEK ""FAKTÓW PO FAKTACH"" Autor: pk/sk / Źródło: tvn24",Safjan: spór o TK to spór o funkcjonowanie systemu prawnego,
Wybita szyba w synagodze. 27-latek aresztowany,"Decyzją Sądu Rejonowego w Gdańsku na trzy miesiące trafił do aresztu 27-letni mężczyzna, który zbił w środę kawałkiem płyty chodnikowej okno w Nowej Synagodze w Gdańsku-Wrzeszczu.","O uwzględnieniu przez sąd wniosku o areszt dla mężczyzny poinformowała rzeczniczka prasowa Prokuratury Okręgowej w Gdańsku Grażyna Wawryniuk. - Prokurator podjął decyzję o skierowaniu wniosku do sądu o areszt dla mężczyzny, ponieważ istnieje uzasadniona obawa, że ponownie popełni przestępstwo - wyjaśniła prokurator. Prokuratura zarzuciła mężczyźnie, że swoim zachowaniem złośliwie przeszkodził w publicznym wykonywaniu aktu religijnego Gminie Wyznaniowej Żydowskiej, obrażając uczucia religijne członków wspólnoty oraz jednocześnie naraził na bezpośrednie niebezpieczeństwo utraty życia bądź ciężkiego uszczerbku na zdrowiu przebywające w holu synagogi osoby. Grozi za to do trzech lat więzienia. - Prokurator uznał również, że podejrzany działał publicznie i bez powodu, okazując przez to rażące lekceważenie porządku prawnego - poinformowała Wawryniuk. Dodała, że podejrzany przyznał się do winy i złożył wyjaśnienia. - Ich treść oraz dokonane ustalenia, dotyczące rozpoznania u mężczyzny, w toku innego postępowania, choroby psychicznej wskazują, że jego zachowanie mogło być wynikiem zaburzeń psychicznych. Choroba została rozpoznana w toku postępowania dotyczącego zdarzenia sprzed pół roku. Podejrzany dopuścił się wówczas czynu przeciwko wolności sumienia i wyznania na szkodę parafii rzymskokatolickiej - wyjaśniła Wawryniuk. W poprzednim śledztwie prokuratura złożyła do sądu wniosek o umorzenie postępowania i umieszczenie mężczyzny w zakładzie psychiatrycznym. Oba te wnioski nie zostały jednak do tej pory rozpoznane przez sąd. Wawryniuk dodała, że prokuratura będzie też chciała poddać podejrzanego badaniom psychiatrycznym. Mężczyzna jest mieszkańcem gminy Trąbki Wielkie (Pomorskie). Sprawca zbił szybę w oknie gdańskiej synagogi w środę około godziny 18, gdy w środku trwały przygotowania do modlitwy w ramach obchodów święta żydowskiego Jom Kipur. Sprawcę zarejestrowały kamery monitoringu, które opublikowała policja podczas poszukiwań sprawcy. - Na monitoringu widać młodego człowieka. Szedł spokojnie ulicą, trzymał w ręku kamień.  Skręcił do ogródka i rzucił mocno tym kamieniem w okno synagogi. Później odszedł, bez emocji - mówił w czwartek TVN24 Michał Rucki, wiceprzewodniczący Gminy Wyznaniowej Żydowskiej w Gdańsku. W przedsionku, do którego wpadł kamień, siedziały kobiety czekające na Neilę, końcową modlitwę Jom Kipur. W pobliżu były też dzieci. - Kamień dosłownie o kilkanaście centymetrów minął głowę osoby tam siedzącej - dodał Michał Samet, przewodniczący Gminy Wyznaniowej Żydowskiej w Gdańsku. Świadkowie wybiegli na zewnątrz. Jak się później okazało, Samet widział sprawcę, jednak odchodził on tak spokojnie, że nie wzbudził jego podejrzeń. Jak mówił Rucki, wcześniej także zdarzały się różne incydenty w pobliżu synagogi, jednak do takiej agresji doszło pierwszy raz. - Zdarzało się, że ktoś przechodził, rzucił jakieś obraźliwe słowa, oblał jakimś płynem drzwi albo próbował wykonać chuligański napis na murze synagogi. Jednak tego typu incydentu jeszcze nie było u nas - tłumaczył. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: eŁKa,MAK/b / Źródło: TVN24 Pomorze/PAP",,
"Przestrzelone wątroba i płuco. 
Do mera strzelał snajper?","Stan Hennadija Kernesa, postrzelonego w poniedziałek mera Charkowa, na północnym wschodzie Ukrainy, jest ciężki – poinformował charkowski ratusz. MSW w Kijowie jako jedną z wersji zamachu rozpatruje zemstę za działania Kernesa przeciwko prorosyjskim separatystom.","Separatyści ogłosili powstanie ""Ługańskiej Republiki Ludowej"" Prorosyjscy... czytaj dalej »Kernes, który przeszedł już operację, został zraniony z broni palnej. Jego przyjaciele poinformowali, że polityk ma przestrzeloną wątrobę i płuco. Przypuszczają, że do mera strzelał snajper. - Jedną z głównych wersji śledztwa (w sprawie zamachu) jest reakcja separatystycznie nastawionych osób na wydarzenia, do których doszło w ostatnim czasie w Charkowie – oświadczył wiceminister spraw wewnętrznych Serhij Jarowyj. Do zdarzenia doszło w poniedziałek o 12 czasu lokalnego. Agencja Reutera pisze, że Kernes został postrzelony w plecy, kiedy jechał rowerem drogą, którą przemierza niemal każdego dnia. Strzelił najprawdopodobniej ktoś ukryty w lesie. Źródło: Wikipedia Mer Charkowa Hiennadij Kernes został w poniedziałek postrzelony Tuż za poruszającym się na rowerze merem, samochodem jechała jego ochrona, ale - jak napisano w oświadczeniu - nie była na tyle blisko, by zareagować. Mer znajduje się obecnie na oddziale intensywnej terapii, gdzie lekarze walczą o jego życie. ""Lekarze oceniają jego stan jako poważny"" - napisano w oświadczeniu. - Przed godz. 15 dobiegła końca operacja - relacjonował z Doniecka reporter TVN24 Marek Osiecimski, który cytował informacje przekazane przez lekarzy prowadzących operację. - Pomimo ciężkich obrażeń, mer Charkowa żyje. Ma obrażenia klatki piersiowej i brzucha, uszkodzenia organów wewnętrznych i ciężkie krwotoki - dodał reporter. Charków znajduje się na północnym wschodzie Ukrainy. To drugie co do wielkości miasto tego kraju. Od czasu zwycięstwa rewolucji na Majdanie dochodzi tam do starć pomiędzy prorosyjskimi separatystami a zwolennikami jedności państwa ukraińskiego. Aktywiści zajmowali kolejne rządowe budynki, przeprowadzono tam również jeden z etapów operacji antyterrorystycznej. Kernes był zaufanym człowiekiem Wiktora Janukowycza, jednak po ucieczce byłego prezydenta stał się lojalny wobec nowej ekipy rządzącej w Kijowie. Opowiada się również przeciwko ruchom separatystycznym i ewentualnej federalizacji kraju. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Miejsce postrzelenia Kernesa,
"""Komórka nowotworowa usunięta, mój skalpel ostry"". Sikorski o swojej reakcji na korupcję w MSZ","""Komórka nowotworowa usunięta, mój skalpel ostry"" - napisał w czwartek na Twitterze Radosław Sikorski. Tak minister skomentował zwolnienie z pracy podejrzanej o korupcję naczelniczki Wydziału Zamówień Publicznych w Biurze Dyrektora Generalnego MSZ.","CBA zatrzymało we wtorek 18 osób podejrzewanych o korupcję. Ma to związek z prowadzonym przez stołeczną prokuraturę apelacyjną śledztwem dotyczącym zamówień na zakup sprzętu i usług teleinformatycznych przez Centrum Projektów Informatycznych byłego MSWiA oraz KGP.W środę CBA zatrzymało kolejne dwie osoby w tej sprawie. W czwartek zarzuty w sprawie usłyszała 21. osoba - Witold D., były wiceminister MSWiA za czasów Grzegorza Schetyny. Wśród zatrzymanych jest Monika F., urzędniczka z Ministerstwa Spraw Zagranicznych odpowiedzialna za zamówienia publiczne (usłyszała zarzut ""przekroczenia obowiązków w celu osiągnięcia korzyści majątkowej lub osobistej""; grozi za to do 10 lat więzienia; prokuratura wnioskuje o jej areszt). W środę Radosław Sikorski pytany w radiowej Trójce, ""czy MSZ jest przeżarte rakiem korupcji"", odpowiedział: - Niestety chyba tak. Zaznaczył, że pracownica ministerstwa, która jeszcze w środę zostanie wydalona ze służby zagranicznej, została zatrzymana w wyniku działań i bliskiej współpracy z CBA. Niedługo potem minister poinformował na Twitterze, że ""Monika F. zostało już wydalona ze służby zagranicznej"". Zapowiedział też kontrolę wszystkich przetargów, które przeprowadzała zatrzymana naczelniczka. Dziś minister poinformował w sieci: ""PR3 pytał czy MSZ jest 'dotknięte' a nie 'przeżarte' rakiem korupcji. Komórka nowotworowa usunięta, mój skalpel ostry"". PR3 pytał czy MSZ jest 'dotknięte' a nie 'przeżarte' rakiem korupcji. Komórka nowotworowa usunięta,mój skalpel ostry. http://t.co/VyFda6eUJl — Radosław Sikorski (@sikorskiradek) listopad 21, 2013",Radosław Sikorski przekazał informację na Twitterze,
Apelują o lepszą ochronę gejów,"Organizacja Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie (OBWE) zaapelowała do władz Rosji, by zapewniła lepszą ochronę homoseksualistom w Czeczenii. Powodem apelu stały się medialne doniesienia o fali represji wobec gejów w tej kaukaskiej republice.","- Władze rosyjskie muszą zbadać te straszliwe doniesienia, a także ustalić i ukarać osoby odpowiedzialne - powiedział dyrektor Biura Instytucji Demokratycznych i Praw Człowieka OBWE (ODIHR) Michael Georg Link. Jak podkreślił, z uwagi na ""oczywistą niechęć lokalnych władz do zajęcia się tą sprawą byłoby wskazane, by Rosja zaangażowała się i zapewniła ochronę poszkodowanym"" - dodał Link.

W zeszłym tygodniu rosyjska ""Nowa Gazieta"" poinformowała, że osoby zatrzymane w ostatnich tygodniach w Czeczenii na fali represji wobec gejów kierowane są do ""tajnych więzień"", gdzie są bite, rażone prądem, a w najlepszym wypadku wypuszczane za bardzo wysokim okupem.

""NG"" podaje, że represje wobec gejów zaczęły się pod koniec lutego, a kolejna ich fala rozpoczęła się w marcu. Rozmówcy gazety wiążą prześladowania z osobą przewodniczącego parlamentu Czeczenii Magomieda Daudowa oraz z przedstawicielem MSW Ajubem Katajewem. Wcześniej ""NG"" informowała o zatrzymaniu w Czeczenii ponad 100 mężczyzn w związku z ich orientacją homoseksualną lub podejrzeniami, że mogą być gejami. Gazeta przypomniała, że homoseksualizm jest na Kaukazie Północnym piętnowany, uważany za hańbę, która może być ukarana ""zabójstwem honorowym"", a publiczne demonstrowanie tej orientacji byłoby równoznaczne z wyrokiem śmierci. Gazeta poinformowała o trzech osobach zabitych na fali represji.

Po tej publikacji rzecznik prezydenta Czeczenii Ramzana Kadyrowa nazwał ją ""absolutnym kłamstwem"", zauważając, że ""nie można zatrzymywać i prześladować kogoś, kogo po prostu nie ma"" w Czeczenii. Rzecznik prasowy Kremla Dmitrij Pieskow zapowiedział, że organy MSW ""będą sprawdzać"" informacje o represjach.

O jak najszybsze zweryfikowanie tych informacji zaapelowała także Unia Europejska. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"""Nie pozwolimy na kolejną profanację"". Całą dobę będą pilnować pomnika księdza Jankowskiego","Całodobowe dyżury wolontariuszy, bezpośredni kontakt z policją, a nawet obserwacja ze specjalnie wynajętego mieszkania - tak Roman Kuzimski, zastępca przewodniczącego Zarządu Regionu Gdańskiego NSZZ ""Solidarność"" zapowiada pilnowanie pomnika księdza Jankowskiego. - Nie pozwolimy na kolejną profanację - dodaje.","W sobotę rano z udziałem kilkudziesięciu stoczniowców Stoczni Gdańskiej na nowo postawiono pomnik księdza prałata Henryka Jankowskiego po tym, jak w nocy ze środy na czwartek przewróciło go trzech mężczyzn. Teraz pomnika mają całą dobę pilnować wolontariusze. - Robimy już grafiki i przygotowujemy się do tego. Wejdziemy w kontakt z policją. Poprosimy o bezpośrednie numery, żeby mogli działać natychmiast, gdy ktokolwiek się tu pojawi. Nie pozwolimy na kolejną profanację pomnika. Słyszałem też od jednego z członków komitetu społecznego (Społecznego Komitetu Budowy Pomnika ks. Jankowskiego - red.), że wynajął mieszkanie, by prowadzić obserwację tego miejsca. Będziemy się starać utrzymać tu porządek - powiedział Radiu Gdańsk wiceprzewodniczący. W niedzielę w bazylice Świętej Brygidy odbyła się msza święta w intencji prawdy oraz za duszę księdza Jankowskiego. W nocy ze środy na czwartek trzech aktywistów przewróciło pomnik ks. Jankowskiego stojący niedaleko kościoła św. Brygidy w Gdańsku. Mężczyźni zostali zatrzymani przez policję i w piątek byli przesłuchiwani przez prokuraturę. Usłyszeli zarzuty znieważenia pomnika i zniszczenia mienia. Nie przyznali się do popełnienia zarzuconych im czynów. Prokuratura zastosowała wobec nich poręczenia majątkowe. Rzeczniczka prasowa Prokuratury Okręgowej w Gdańsku Grażyna Wawryniuk poinformowała, że zarzuty dotyczyły ""popełnienia wspólnie i w porozumieniu"" przestępstwa znieważenia pomnika upamiętniającego ks. Henryka Jankowskiego i zniszczenia mienia poprzez uszkodzenie monumentu. Rzeczniczka wyjaśniła, że prokurator uznał, iż podejrzani, popełniając przestępstwo, dopuścili się czynu chuligańskiego, czyli czynu popełnionego publicznie, ""z błahego powodu, lekceważąc porządek prawny"". - Nie można swoich emocji czy swoich ocen realizować w sposób taki, który by naruszał porządek prawny, dlatego - w ocenie prokuratora - ten czyn miał charakter chuligański – zaznaczyła Wawryniuk. Za znieważenie pomnika grozi kara ograniczenia wolności lub grzywna, natomiast zniszczenie mienia zagrożone jest karą do 5 lat więzienia. Wawryniuk powiedziała, że pytani o motywacje działań wszyscy odsyłali do oświadczenia, które wcześniej przekazali mediom. Rzeczniczka poinformowała, że prowadząca sprawę Prokuratura Rejonowa Gdańsk Śródmieście zdecydowała o środkach zapobiegawczych dla mężczyzn w postaci dozoru policyjnego oraz poręczeń majątkowych w wysokości 20 tys. zł. Od tych decyzji mężczyźni mogą się odwołać. Dodała, że wstępne ustalenia mówią, iż naprawa wyrządzonych szkód może pochłonąć 25 tys. zł. Pytana o powód, dla którego zarzuty stawiane były dzień po zdarzeniu (mężczyźni spędzili noc w policyjnej izbie zatrzymań), Wawryniuk wyjaśniła, że przed postawieniem zarzutów prokuratura musiała wykonać wiele czynności: przesłuchać świadków, zapoznać się z nagraniami pokazującymi przebieg zdarzenia, a także ustalić, kto jest właścicielem pomnika i jakie straty wyrządzono. Wawryniuk powiedziała, że ""kwestia dotycząca prawa własności pomnika nie jest do końca jasna"". Na nagraniu widać, jak mężczyźni założyli najpierw na szyję figury pętlę, podważyli cokół i ciągnęli, aż pomnik upadł na przygotowane wcześniej opony samochodowe. Miały zapobiec zniszczeniu postumentu, bo, jak zadeklarowali aktywiści, ich ""celem jest rozbicie fałszywego i ohydnego mitu Henryka Jankowskiego, nie zaś – materii jego pomnika"". Na leżącym pomniku, który oddzielił się od cokołu, ale nie rozpadł, ułożyli strój ministranta i dziecięcą bieliznę. Miał to być symbol cierpienia molestowanych - według obalających pomnik - przez prałata dzieci. W kilkustronicowym manifeście przekazanym portalowi oko.press trzech mężczyzn napisało, że podjęli działanie, którego celem jest ""symboliczne strącenie ze wspólnotowego piedestału fałszywej pamięci i czci osoby Henryka Jankowskiego"". Portal podał dane osobowe autorów manifestu i sprawców przewrócenia pomnika. Aktywiści wyjaśnili w tekście, że ""w tym prostym fizycznym akcie (obalenie pomnika - red.) wyraża się nasza kulturowa i obywatelska niezgoda na obecność w przestrzeni publicznej zła uosobionego, pogardy dla drugiego człowieka i jego uprzedmiotowienia, gwałtu na jego wolności i prywatności, terroru psychologicznego, braku szacunku dla bólu i gniewu ofiar, wreszcie też – mowy nienawiści, jak również – bałwochwalczego kultu osób będących, jak Henryk Jankowski, nosicielami tych postaw oraz sprawcami podobnych czynów i zachowań"". Z kolei w nocy z czwartku na piątek ktoś wymalował sprayem na cokole pomnika kapłana czerwoną farbą napisy: ""Bądź za ofiarami"", ""Zło"" i ""Pedofil"". Policja szuka sprawcy tego czynu. W sobotę rano z udziałem kilkudziesięciu stoczniowców Stoczni Gdańskiej postawiono na nowo na cokół pomnik księdza prałata Henryka Jankowskiego - poinformował wiceprzewodniczący zakładowej Solidarności, pomorski radny PiS, Karol Guzikiewicz. Guzikiewicz przyznał, że postawienie pomnika odbyło się bez zgody Urzędu Miejskiego. - Solidarność bierze za to odpowiedzialność - podkreślił radny PiS. Jak dodał, na miejscu była obecna policja, która wylegitymowała osoby biorące udział w montażu pomnika. Skomentował to Piotr Borawski, wiceprezydent Gdańska. Na Twitterze napisał: ""Ze złamaniem prawa oraz miejskiej własności, komitet społeczny w asyście Solidarności i przy biernej postawie policji od wczesnego ranka montuje figurę pomnika ks. Jankowskiego"". - Statua księdza Henryka Jankowskiego została postawiona bez odpowiedniego zgłoszenia, a społeczny komitet budowy pomnika nie zastosował się do obowiązujących przepisów – ostrzegła z kolei przewodnicząca Rady Miasta Gdańska Agnieszka Owczarczak z Koalicji Obywatelskiej. Jej zdaniem cała odpowiedzialność za bezpieczny montaż monumentu jest teraz po stronie komitetu. Więcej na ten temat TUTAJ. W grudniu 2018 r. w ""Dużym Formacie"", magazynie ""Gazety Wyborczej"", opublikowano reportaż ""Sekret Świętej Brygidy. Dlaczego Kościół przez lata pozwalał księdzu Jankowskiemu wykorzystywać dzieci?"", w którym kapelan Solidarności, wieloletni proboszcz parafii św. Brygidy w Gdańsku Henryk Jankowski był oskarżany m.in. o seksualną przemoc wobec nieletnich. W marcu radni Gdańska mają głosować nad odebraniem księdzu Jankowskiemu honorowego obywatelstwa i zmianą nazwy skweru, na którym stoi pomnik. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: MAK/gp / Źródło: TVN24/ Radio Gdańsk",,
Raytheon gets OK for $10.5 billion Patriot sale to Poland,"The U.S. State Department approved a possible $10.5 billion sale of Raytheon Co's Patriot missile defense system to Poland, the Pentagon said on Friday.","NATO member Poland has sped up efforts to overhaul its military following Russia's annexation of Ukraine's Crimea peninsula in 2014 and in response to Moscow's renewed military and political assertiveness in the region. Defense Minister Antoni Macierewicz said in March that Poland expected to sign a deal with Raytheon to buy the Patriot missile defense system by the end of the year. Patriot missile defense interceptors are designed to detect, track and engage unmanned aerial vehicles (UAVs), cruise missiles and short-range or tactical ballistic missiles. The proposed sale includes 208 Patriot Advanced Capabilty-3 (PAC-3) Missile Segment Enhancement missiles, 16 M903 launching stations, four AN/MPQ-65 radars, four control stations, spares, software and associated equipment. In addition, Poland is authorized to buy U.S. government and contractor technical, engineering and logistics support services as well as range and test programs for a total estimated potential program cost of up to $10.5 billion. A Raytheon representative said ""it is Raytheon's experience that the estimated cost notified could be larger than the final negotiated contract amount,"" signaling that the final price could be lower as negotiations on a final amount proceed. Raytheon added that is ""will work closely with the U.S. and Polish governments to ensure Poland is able to procure Patriot at a mutually agreeable price."" The Pentagon said the sale will take place in two phases. If a deal is finalized, it would allow Poland to conduct air and missile defense operations with NATO allies the Netherlands, Germany, Spain, and Greece, which currently have the Patriot system, a U.S. State Department official said. The contract still requires approval from the U.S. Congress, because it involves a purchase of advanced military technology for which special permission must be obtained. Poland, which had said it was planning to spend around $7.6 billion on the whole project, said the negotiations are not over. ""This does not mean that this amount ($10.5 billion) is the final value of the LOA (Letter of Offer and Acceptance),"" the Polish Defence Ministry said in a statement, adding it has a ""good track record"" in negotiating similar offers. The Defense Security Cooperation Agency, which implements foreign arms sales, said it had delivered notification to Congress on Tuesday. U.S. lawmakers have 30 days to block the sale, but that rarely happens. In addition to Raytheon, the prime contractors will be Lockheed Martin Corp and Northrop Grumman. Źródło: tvn24.pl",,
"Polska w NATO. ""Chcemy, żeby nas ktoś bronił, jesteśmy gotowi do obrony innych""","Interesem Polski i innych krajów bałtyckich jest zabieganie o sojuszniczą obecność - powiedział w TVN24 gen. Mieczysław Bieniek, były zastępca dowódcy strategicznego NATO. Podkreślił, że Polska musi wzmocnić swój potencjał obronny i mimo że - jak mówił - na razie nic nam nie grozi, to powinniśmy być przygotowani na czarny scenariusz. Dodał, że zapowiedź umieszczenia dodatkowych sił NATO w Polsce będzie wymagała od nas odpowiedniego przygotowania m.in. baz logistycznych, lotnisk.","Kwatera główna szpicy NATO powstanie w Polsce. Wydanie specjalne w TVN24 Biznes i Świat W piątek w TVN24... czytaj dalej »Brytyjski premier David Cameron zasygnalizował w piątek na szczycie NATO w walijskim Newport, że dowództwo sił natychmiastowego reagowania, które powołał Sojusz, ma być w Polsce. Gen. Mieczysław Bieniek komentował na antenie TVN24, że byłaby to część sił o najwyższym stopniu gotowości bojowej, która byłaby w stanie wciągu 3 do 5 dni znaleźć się w rejonie danego konfliktu. - To byłyby siły ok. 4 tys. żołnierzy: wojska lądowe, powietrzne, marynarka wojenna i siły specjalne - wyliczał. Ekspert zaznaczył, że Polska musiałaby przygotować m.in. bazy logistyczne, materiałowe, stacje paliw, lotniska, bazy morskie. - To wszystko musimy wprowadzić na najwyższy stopień - podkreślał gość TVN24. Dodał, że będzie to wymagało treningów i szkoleń. Obama boi się atomowej wojny, a NATO wątpi w sankcje. ""Szczyt pod dyktando Rosji"" Rosyjskie media... czytaj dalej »Gen. Bieniek zaznaczył, że interesem Polski oraz innych krajów bałtyckich jest zabieganie o obecność NATO w naszym regionie. Zdaniem eksperta ""sytuacja, która wytworzyła się u naszych granic, jest bezprecedensowa, ale Polska jest bezpieczna"". - Wojny, takiej totalnej, na razie nie przewidujemy, niemniej jednak musimy być bardzo czujni, gotowi i przygotowani na czarne scenariusze - zaznaczył. - Musimy wzmocnić swój potencjał obronny i to czynimy - dodał. Gen. Bieniek tłumaczył, że stan ukraińskiej armii jest słaby. Wszystko dlatego - wyjaśnił - że przez ostatnie 7 lat Ukraina eksportowała dużą ilość broni, ale nie zakupiła nic dla siebie. Wielkie ćwiczenia Wojska Polskiego. Amerykańskie myśliwce wróciły do Łasku W Łasku... czytaj dalej »Gość TVN24 krytykował też zmniejszenie w ostatnich latach wydatków na obronność przez niektóre państwa Sojuszu Północnoatlantyckiego. - Niektóre kraje przeznaczały 0,8 proc. PKB. To jest niedopuszczalne - mówił. - Demilitaryzacja Europy poszła nieco za daleko - ocenił. Wskazał też, że niektóre kategorie polskiego uzbrojenia, ""wymagają natychmiastowego polepszenia"". Wymienił m.in. obronę przeciwlotniczą i przeciwrakietową. - Musimy zwiększyć mobilność naszych sił, co robimy m.in. poprzez zakupy śmigłowców - powiedział. - To wszystko są zdolności, które będą służyły naszemu krajowi, ale także NATO. My nie tylko jesteśmy wiarygodnym członkiem Sojuszu, który chciałby, żeby nas ktoś bronił, ale również jesteśmy gotowi do obrony innych - stwierdził. Dodał, że Rosja jest częścią globalnego systemu ekonomicznego i nie można jej ignorować. - Niemniej jednak można wymusić (na niej) cywilizowane zachowania - podkreślił. Szczyt NATO w Newport »OglądajPrezydent: NATO posłuchało Polski. Będą nowe plany obrony Sojuszu Video: TVN24 Biznes i Świat Prezydent: NATO posłuchało Polski. Będą nowe plany obrony...8.09 | Zdaniem prezydenta największym osiągnięciem szczytu jest to, że ""NATO przyjęło polski punkt widzenia, że trzeba udrożnić i stworzyć realne plany ewentualnościowe do szybkiego wykonania, tj. plany obrony terytoriów krajów członkowskich"".zobacz więcej wideo »Polska w ""irackiej grupie"". Komorowski: nie ma czemu się dziwić Video: tvn24 Polska w ""irackiej grupie"". Komorowski: nie ma czemu się dziwić05.09 | Amerykański sekretarz stanu John Kerry wezwał 10 państw, w tym Polskę, do udziału w koalicji przeciwko islamistom z Państwa Islamskiego w Iraku. Zaapelował o wsparcie, ale wykluczył zarazem możliwość wysłania wojsk lądowych w rejon Iraku, gdzie dżhihadyści proklamowali kalifat. Prezydent Bronisław Komorowski powiedział, że nie ma w tym nic dziwnego, że w związku z obietnicą wzmocnienia wschodniej flanki NATO oczekuje się od nas pomocy w walce z dżihadystami. zobacz więcej wideo »Sikorski: NATO podejmuje dobre dla Polski decyzje Video: tvn24 Sikorski: NATO podejmuje dobre dla Polski decyzje5.09 | - Z satysfakcją mogę poinformować, że szczyt podejmuje decyzje, które będą dobre dla Polski; rozpoczną proces wzmacniania wojskowego naszego regionu, a więc to, o co zabiegaliśmy od miesięcy - powiedział szef MSZ Radosław Sikorski w rozmowie z dziennikarzami w Newport. - Polska będzie wzmocniona zdolnościami wojskowymi, które mają przekonać wszystkich, że NATO jest zdolne do obrony wszystkich swoich członków - dodał.zobacz więcej wideo »""Szczyt podejmuje decyzje, które będą dobre dla Polski"" Video: tvn24 ""Szczyt podejmuje decyzje, które będą dobre dla Polski""05.09 | - Z satysfakcją mogę stwierdzić, że szczyt podejmuje decyzje, które będą dobre dla Polski. Rozpoczną proces wzmacniania wojskowego naszego kraju i regionu - powiedział w Newport szef MSZ Radosław Sikorski. Delegacja z prezydentem i szefem MON bierze udział w szczycie NATO w Walii.zobacz więcej wideo »Jakie decyzje podejmie w piątek NATO? Video: tvn24 Jakie decyzje podejmie w piątek NATO?5.09 | W piątek, po drugim dniu obrad w mieście Newport w Walii, Sojusz Północnoatlantycki w deklaracji końcowej szczytu ma ogłosić plan wzmocnienia swojej wschodniej flanki. Siły szybkiego reagowania, które mają być zdolne do pojawienia się np. przy granicy z Rosją, muszą mieć jednak odpowiednie zaplecze wojskowe i techniczne, a to stawia pytania o to, ile swoje sprzętu NATO rozlokuje w Polsce i państwach bałtyckich.zobacz więcej wideo »Rosyjskie media: Szczyt pod dyktando Rosji Video: tvn24 Rosyjskie media: Szczyt pod dyktando Rosji5.09 | Słowa Władimira Putina skierowane do Jose Manuela Barroso, że ""jakby chciał to w dwa tygodnie byłby w Kijowie"", spowodowały, że szczyt NATo odbył się pod dyktando Rosji - pisze w piątek rosyjska prasa analizując spotkanie Sojuszu Północnoatlantyckiego w Newport w Walii. zobacz więcej wideo »""Strona ukraińska powinna określić zakres oczekiwanej pomocy i... Video: tvn24 ""Strona ukraińska powinna określić zakres oczekiwanej pomocy...04.09 | W moim przekonaniu to strona ukraińska powinna określić swoje potrzeby - podkreślił przebywający w Newport Bronisław Komorowski, zapytany o możliwość dozbrajania Ukrainy przez państwa Sojuszu. Powiedział, że Petro Poroszenko wyraził do tej pory potrzebę wsparcia przy modernizacji ukraińskiej armii - jak dodał, Polska jest gotowa taką propozycję rozważyć.zobacz więcej wideo »Prezydent: wzmocnić wschodnią flankę NATO Video: tvn24 Prezydent: wzmocnić wschodnią flankę NATO04.09 | - Polska niezmiennie udziela wsparcia sprawie niepodległości i integralności terytorialnej Ukrainy - powiedział podczas konferencji prasowej w Newport prezydent Bronisław Komorowski. Dodał jednak, że sprawą zasadniczą dla Polski i innych krajów członkowskich są samodzielne decyzje władz ukraińskich. Zaznaczył, że z optymizmem patrzy na konkluzje dotyczące wzmocnienia wschodniej flanki Sojuszu, którymi zakończy się szczyt NATO. - Wraca tradycyjna rola Sojuszu w zakresie obrony terytorium krajów członkowskich - powiedział Komorowski.zobacz więcej wideo »Angela Merkel przybyła na szczyt w Newport Video: NATO Angela Merkel przybyła na szczyt w Newport04.09 | W czwartek przed południem w Newport wylądował samolot z niemiecką delegacją na szczyt NATO. Delegacji przewodzi kanclerz Niemiec Angela Merkelzobacz więcej wideo »Historia NATO w pigułce Video: TVN24 Biznes i Świat Historia NATO w pigułce04.09 | Krótkie przypomnienie tego, czym jest Sojusz Północnoatlantycki.zobacz więcej wideo »Szef MON: Sprawy na Ukrainie zaszły bardzo daleko. Koniec... Video: tvn24 Szef MON: Sprawy na Ukrainie zaszły bardzo daleko. Koniec...04.09 | Natowska strategia traktowania Rosji jako partnera się skończyła - uważa szef MON Tomasz Siemoniak, który razem z prezydentem weźmie udział w szczycie Sojuszu Północnoatlantyckiego w Newport. Jego zdaniem nie można kurczowo trzymać się porozumienia NATO-Rosja z 1997 roku. - To Rosja zaczęła, to Rosja złamała te postanowienia, to NATO i Zachód muszą wyciągnąć z tego wnioski - stwierdził w ""Jeden na jeden"".zobacz więcej wideo »Atomowe groźby Putina Video: tvn24 Atomowe groźby Putina03.09 | Polska siódmą siłą NATO. A jak wygląda porównanie potencjałów militarnych całego Sojuszu i Rosji? Liczby mówią same za siebie i nie pozostawiają złudzeń - Putin jest bez szans, chyba, że doszłoby do najbardziej drastycznego scenariusza z użyciem broni atomowej, którą Władimir Putin straszy Zachód. Rosjanie właśnie rozpoczynają manewry z udziałem rakiet z głowicami jądrowymi.zobacz więcej wideo »W Europie na wojsko wydajemy najwięcej. Jakie są efekty? Video: tvn24 W Europie na wojsko wydajemy najwięcej. Jakie są efekty?03.09 | Pod względem wydatków na zbrojenie Polska jest liderem w Europie. Pod względem ilości i jakości sprzętu wojskowego jesteśmy jednak średniakiem. Nie jest już aż tak źle, że całe uzbrojenie nadaje się na złom, ale - jak przyznaje nawet ministerstwo obrony - jeszcze blisko połowa to sprzęt, który powinien już stać w muzeum. Jest jednak też czym się chwalić i nawet pewnym zaskoczeniem może być fakt, że mamy nowoczesny sprzęt, którego nie ma chyba nikt na świecie. O mocnych i wstydliwych stronach wyposażenia naszego wojska.zobacz więcej wideo »Nowa strategia NATO Video: tvn24 Nowa strategia NATO03.09 | Rosja kontra NATO. Porównanie militarnej siły i wysiłki dyplomatyczne, które na razie obnażają słabość Zachodu wobec Putina. Czy zmieni to rozpoczynający się w czwartek szczyt NATO? Mówi się, że to najważniejszy szczyt od lat. W obliczu wojny na Ukrainie będzie testem dla zdolności do działania Sojuszu. O tym, że zmiana w dotychczasowym działaniu jest teraz konieczna mówi i szef NATO i prezydent Stanów Zjednoczonych. Są nawet konkretne pomysły istotne z punktu widzenia Polski.zobacz więcej wideo »""Szczyt NATO musi doprowadzić do wzmocnienia wschodniej flanki... Video: tvn24 ""Szczyt NATO musi doprowadzić do wzmocnienia wschodniej...03.09 | Mamy pełną świadomość, że na szczycie w Newport będziemy decydowali strategicznej adaptacji Sojuszu do nowych warunków - stwierdził podczas konferencji prasowej prezydent Bronisław Komorowski przed rozpoczynającym się w czwartek szczycie NATO. Podkreślił, że najbliższy szczyt będzie jednym z najważniejszych od rozpadu Układu Warszawskiego.zobacz więcej wideo » ",Zdaniem eksperta Polska jest wiarygodnym członkiem NATO,
Protesty wyborcze wpływają do sądów. Dotyczą głównie liczenia głosów,"Do sądów wpływają kolejne wyborcze protesty. Dotyczą pomylonych kart do głosowania, podejrzenia fałszerstwa, niszczenia protokołów, braku głosów, ale też np. tłoku w lokalach wyborczych czy zmęczenia członków komisji. Są wnioski o ponowne przeliczenie głosów czy wręcz unieważnienie wyborów, a także ogólnie o stwierdzenie, czy zostały przeprowadzone prawidłowo. Nie wszystkie są przyjmowane - brakuje podpisów, a niektóre protesty są anonimowe.","Do środy do warszawskich sądów okręgowych trafiło łącznie 12 protestów wyborczych: dziewięć do Sądu Okręgowego w Warszawie i trzy do Sądu Okręgowego Warszawa-Praga; trzy spośród nich wniosły komitety wyborcze. Zgodnie z Kodeksem wyborczym wnioski ws. nieprawidłowości w czasie wyborów można składać do sądu w ciągu 14 dni od dnia wyborów. Guział poparł Sasina przed II turą wyborów Na cztery dni... czytaj dalej » Do sądu wpłynął m.in. wniosek pełnomocnika wyborczego PiS. Choć rzecznik prasowa Sądu Okręgowego w Warszawie Katarzyna Kisiel poinformowała PAP, że ""obecnie brak jeszcze sygnatury sprawy, sprawa oczekuje na podjęcie czynności"", to z komunikatu biura prasowego partii wynika, że PiS wnioskuje o unieważnienie wyborów do sejmiku woj. lubelskiego, domaga się też stwierdzenia wygaśnięcia mandatów radnych i wydania postanowienia o przeprowadzeniu ponownych wyborów do sejmiku. Jako przesłanki do unieważnienia wyborów PiS wskazuje między innymi przeprowadzenie głosowania w obwodowej komisji wyborczej nr 1 w Korchowie Pierwszym poza lokalem wyborczym, wprowadzanie przez członków obwodowej komisji wyborczej nr 1 w Korchowie Pierwszym wyborców w błąd, co do sposobu głosowania i ważności głosu, wydawanie przez obwodową komisję wyborczą nr 25 w Lublinie kart do głosowania bez odcisku pieczęci terytorialnej komisji wyborczej. Protest wyborczy złożył także Komitet Wyborczy Wyborców Klubu Rozwoju z siedzibą w Piasecznie. W proteście ""zarzucono obrazę przepisów dotyczących głosowania poprzez zastąpienie jednej karty do głosowania zawierającej wykaz kandydatów ze wszystkich list zeszytem, w którym każdy komitet był umieszczony na innej stronie"". Wskazano także na ""naruszenie kodeksu wyborczego poprzez uczestnictwo w komisji wyborczej członka, który był pełnomocnikiem wyborczym komitetu wyborczego"". Według komitetu obwodowe komisje wyborcze na terenie gminy Piaseczno wydały wadliwe karty do głosowania do rady powiatu piaseczyńskiego; według wnioskodawcy nie posiadały one niektórych stron, co oznacza, że w poszczególnych kartach do głosowania poszczególne komitety nie zostały uwzględnione. Jak poinformowała Kisiel, sprawa oczekuje na podjęcie czynności. Kolejny protest wniósł Komitet Wyborczy Wyborców Forum. Zarzucono w nim ""domeldowywanie i przez to dopisywanie do list wyborczych ludzi niezwiązanych z Gminą Zakroczym oraz fałszowanie wyników wyborów"". Sąd Okręgowy przekazał ten wniosek Sądowi Okręgowemu Warszawa-Praga. Sąd okręgowy rozpoznaje protesty wyborcze w postępowaniu nieprocesowym, w ciągu 30 dni po upływie terminu do wnoszenia protestów, w składzie trzech sędziów, z udziałem komisarza wyborczego, przewodniczących właściwych komisji wyborczych lub ich zastępców. Gowin popiera Grobelnego. ""Człowiek o krystalicznym kręgosłupie moralnym"" Jarosław Gowin,... czytaj dalej »Rzecznik Sądu Okręgowego w Poznaniu, sędzia Joanna Ciesielska-Borowiec poinformowała we wtorek, że w jednym przypadku kandydatka do Rady Miejskiej w Obornikach domaga się ponownego przeliczenia głosów; różnica między nią a kontrkandydatem wynosi jeden głos. Jeden protest dotyczy niemożności przejrzenia kart uznanych za nieważne. Inny wyborca zaprotestował, bo - jak twierdzi - oddał głos na jednego z kandydatów, co nie znalazło odzwierciedlenia w protokole z głosowania. Dwa przypadki to, jak podała rzecznik, ogólne wnioski o stwierdzenie, czy wybory przebiegały poprawnie. - Jeden ze zgłaszających napisał, że uważa wyniki przedstawiane przez PKW za nieprawdziwe i nierzetelne - poinformowała Ciesielska-Borowiec. Trzy protesty wpłynęły do Sądu Okręgowego w Koninie. Jak podał we wtorek rzecznik sądu, sędzia Robert Kwieciński, dwa z nich dotyczą prowadzenia agitacji wyborczej w trakcie wyborów w Sompolnie i w Kłodawie. - Dziś wpłynął trzeci protest, dokument jest anonimowy, prawdopodobnie nie będzie rozpatrywany - podał rzecznik. Jak poinformował we wtorek rzecznik Sądu Okręgowego w Zielonej Górze Ryszard Rólka, do tego sądu wpłynęły trzy protesty. Dodał, że do tej pory protestu nie złożył żaden z komitetów wyborczych. W Lubuskiem zacięta walka. II tura wyborów w 32 gminach Żary, Żagań,... czytaj dalej »Przewodnicząca Obwodowej Komisji Wyborczej nr 1 w Tuplicach wystąpiła do sądu o ponowne przeliczenie głosów oddanych na jednego z radnych. Jej zdaniem podczas ich przeliczania doszło do błędu matematycznego, który miał wypływ na wynik głosowania. Drugi z protestów złożony przez osobę indywidualną dotyczy prawdopodobieństwa popełnienia przestępstwa, które miało polegać na zniszczeniu protokołów wyborczych przez jednego z członków komisji obwodowej w domu pomocy społecznej w Kożuchowie. Kolejny protest złożył kandydat na radnego w gminie Kolsko; według niego błędnie zliczono oddane na niego głosy. W jego opinii powinien uzyskać lepszy wynik. Sędzia Rólka powiedział, że nie wyznaczono jeszcze terminów rozpoznania protestów. Renata Nowosadzka, rzecznik Sądu Okręgowego w Gorzowie Wlkp., przekazała, że do tego sądu wpłynęły dwa protesty dotyczące nieważności wyborów; oba dotyczą tej samej komisji obwodowej w domu pomocy społecznej w Tursku w pow. sulęcińskim. Dlatego zostaną rozpatrzone wspólnie. Nowosadzka wyjaśniła, że pełnomocnicy dwóch lokalnych komitetów wyborczych wskazują na nieprawidłowości w pracach komisji. Twierdzą, że podczas wyborów przez dwie godziny pracowała w niej tylko jedna osoba. Wydanie wyborcom nieopieczętowanych kart do głosowania oraz pomylenie przez komisję kart z różnych okręgów - to m.in. podstawy protestów wyborczych, które wpłynęły do Sądu Okręgowego w Lublinie. Kandydat PiS wygrał proces wyborczy. Z urzędującym prezydentem Białegostoku Komitet... czytaj dalej » Pełnomocnik PiS w powiecie radzyńskim domaga się unieważnienia wyborów do rady powiatu w jednym z okręgów, ponieważ - jak podnosi w proteście - przy liczeniu głosów w komisji obwodowej okazało się, że 61 kart jest nieopieczętowanych. Do protokołu zgłosił to mąż zaufania PiS. Liczba kart wrzuconych do urny i wyjętych w niej była taka sama. Komisja uznała nieopieczętowane karty za nieważne. Według pełnomocnika PiS mogło być tak, że ktoś z członków komisji nie wydawał kart do głosowania do rady powiatu, a potem dorzucił do urny nieopieczętowane karty, albo też - co, jak przyznał w piśmie do sądu, jest bardziej prawdopodobne - komisja przez pomyłkę wydawała karty bez pieczęci. Te 61 nieuznanych głosów mogło zmienić wynik wyborów w tym okręgu i zmienić układ sił w radzie powiatu. Lokalny komitet zdobył tam mandat, gdyż jego lista zgromadziła 27 głosów więcej niż lista PiS - podkreślił pełnomocnik tej partii. Wyborca z gminy Wólka zwrócił się natomiast do sądu o unieważnienie wyboru jednego z gminnych radnych, gdyż w komisji w miejscowości Łuszczów głosującym z jego okręgu wydano kilkanaście kart z listami kandydatów z innego okręgu. Zanim członkowie komisji się zorientowali, dziewięć nieprawidłowo wydanych kart zostało wrzuconych do urny. Tymczasem radny, którego wybór kwestionuje skarżący, uzyskał przewagę dokładnie dziewięciu głosów nad kolejnym kandydatem. Do lubelskiego sądu wpłynęło też kilka innych protestów. Skarżący wymieniają w nich takie - ich zdaniem - nieprawidłowości jak stemplowanie kart podczas głosowania, zasiadanie w komisji osób spokrewnionych z kandydatami, utrudnianie pracy mężowi zaufania, tłok w lokalu wyborczym, zbiorowe głosowanie czy wynoszenie kart do głosowania na korytarz. Nie wiadomo jeszcze, kiedy sąd rozpatrzy te protesty - powiedział rzecznik Sądu Okręgowego w Lublinie Artur Ozimek. Protest można wnieść do właściwego sądu okręgowego w terminie 14 dni od dnia wyborów, a sąd ma następnie 30 dni na jego rozpoznanie. Postępowanie takie prowadzone jest w składzie trzech sędziów i z udziałem danego komisarza wyborczego oraz przewodniczącego właściwej komisji wyborczej.O zakończeniu postępowania w sprawie ważności wyborów do rady samorządu lub w przypadku radnego takiej rady, właściwy sąd okręgowy musi powiadomić autora protestu, a także konkretnego wojewodę, komisarza wyborczego i szefa stosownej komisji wyborczej. Od decyzji danego sądu okręgowego przysługuje zażalenie do właściwego sądu apelacyjnego, który ma 30 dni na rozpoznanie sprawy. Przeprowadzenie ponownych wyborów zarządza wojewoda w terminie 7 dni od dnia zakończenia postępowania sądowego Kodeks Wyborczy Dziewiętnaście protestów kwestionujących prawidłowość przeprowadzenia wyborów samorządowych na terenie województwa pomorskiego trafiło do środy do sądów okręgowych w Gdańsku i Słupsku. Protesty dotyczą głównie wyborów do rad miast, gmin i sejmiku. Jak poinformował rzecznik prasowy Sądu Okręgowego w Gdańsku Tomasz Adamski, do tej jednostki do wczesnego środowego popołudnia wpłynęło w sumie 13 protestów przeciwko ważności wyborów. Wnioski te dotyczą m.in. głosowań w Gdańsku, Starogardzie Gdańskim, Kolbudach, Żelistrzewie, Luzinie oraz Chmielnie. Większość z nich złożona została przez wyborców bądź kandydatów. Przykładowo kandydat do Rady Powiatu w Starogardzie Gd. kwestionuje rzetelność ustalenia wyników głosowania argumentując, że - według protokołu, nie otrzymał ani jednego głosu, a ma pewność, że przynajmniej kilka osób (w tym on sam) na niego głosowało. Z kolei jeden z mieszkańców Gdańska wniósł o unieważnienie wyborów do sejmiku wojewódzkiego, rady powiatu oraz miasta, powołując się na fakt, że Państwowa Komisja Wyborcza wprowadzała wyborców w błąd informując o sposobie głosowania do sejmików, w wynikach wyborów podanych przez Komisję były „wewnętrzne niespójności”, a w wyniki głosowania „mogły ingerować osoby z zewnątrz”. Inny mieszkaniec Gdańska, a zarazem kandydat na radnego, złożył wniosek o stwierdzenie nieważności wyborów w okręgu nr 6 z uwagi na bardzo małe różnice w liczbie głosów, które zadecydowały o przydziale mandatu. Zdaniem kandydata awaria systemu informatycznego i przedłużające się liczenie głosów mogły doprowadzić do pomyłki. Także kandydat z Ostaszewa skarżył się na to, że jego przegrana różnicą jednego głosu mogła wynikać z błędu w liczeniu. Mieszkaniec Żelistrzewa wniósł z kolei o unieważnienie wyborów przeprowadzonych w tej miejscowości, bo – w jego opinii, komisje działające w okręgach 20 i 21 nie zadbały o prawidłowe wydawanie i zabezpieczanie kart wyborczych. Przed siedzibą jednej z tych komisji jeden z kandydatów miał też wręczać głosującym pieniądze. Kilkunastu wyborców z Luzina domaga się z kolei powtórzenia wyborów w okręgu 13, zarzucając, że w komisji wydano 324 karty, a wyjęto z urn 325. Wśród oddanych głosów 27 miało być nieważnych, a jeden z wybranych w tym okręgu kandydatów miał wygrać przewagą zaledwie 14 głosów. Wątpliwości zgłaszających budził też fakt, że członkiem komisji wyborczej była żona kandydata, który wygrał wybory. Sześć protestów wyborczych trafiło też do Sądu Okręgowego w Słupsku. Jak poinformowała rzecznik tego sądu Danuta Jastrzębska, protesty dotyczyły wyborów do rad miejskich w Słupsku, Lęborku i Czersku oraz do rady gminy w Ustce. Autorzy tych protestów wnosili o unieważnienie wyborów powołując się najczęściej na bardzo małą liczbę głosów, która decydowała o zwycięstwie konkretnych kandydatów i możliwe nieprawidłowości w pracy komisji wyborczych. Jeden z protestów, który trafił do słupskiego sądu dotyczył też wyniku wyborów do sejmików wojewódzkich. Wyborca w swoim wniosku żądał unieważnienia głosowania powołując się na fakt, że w „książeczce” zawierającej listy z nazwiskami kandydatów do sejmiku brakowało strony tytułowej, a jej rolę pełniła lista wyborcza PSL, co – zdaniem wnioskodawcy, wypaczyło wynik wyborów. W sprawie żadnego z protestów wyborczych, które wpłynęły dotąd do gdańskiego i słupskiego sądu, nie wyznaczono jeszcze terminu rozprawy. Autorzy wielu wniosków zostali wezwani do ich uzupełnienia: najczęściej do dokumentów nie załączano odpowiedniej liczby kopii. Jak poinformował PAP Adamski, na rozpatrzenie protestów sądy mają czas do 30 grudnia. Najwięcej, bo siedem protestów, wpłynęło od mieszkańców gminy Jeziorany. Wszystkie dotyczą list wyborców w miejscowościach Franknowo, Kramarzewo, Pierwągi i Polkajmy. Wpłynęły także protesty z Olsztyna w sprawie zbyt dużej liczby głosów nieważnych. W przypadku gminy Szczytno autor protestu twierdzi, że mogło dojść do przerobienia lub podrobienia dokumentów wyborczych. Do sądu okręgowego w Elblągu wpłynęły dotąd trzy wnioski - poinformowała rzeczniczka prasowa, sędzia Dorota Zientara. Jeden z nich dotyczy wyboru radnego w miejscowości Biskupiec pod Elblągiem. - Dwie osoby ubiegające się o mandat radnego otrzymały taką samą liczbę głosów i zorganizowano losowanie. W ocenie osób składających wniosek losowanie było źle zorganizowane, bo nie powiadomiono o nim przedstawicieli komitetów wyborczych - wyjaśniła sędzia Zientara. Przyznała, że wnioski złożone w elbląskim sądzie także zawierają błędy formalne i osoby je składające zostały wezwane przez sąd do ich uzupełnienia. Osoby składające wnioski wyborcze do sądów na uzupełnienie braków mają 7 dni. W sądach okręgowych w woj. śląskim złożono dotychczas 11 protestów wyborczych. Składano je m.in. w sytuacjach, gdy o wygranej decydowały pojedyncze głosy. O trzech radnych za dużo. ""To przez maraton nieprzespanych nocy"" Nieprawidłowość w... czytaj dalej » Złożony w Sądzie Okręgowym w Gliwicach protest dotyczy wyboru do rady gminy Nędza w powiecie raciborskim. - Autorem jest kandydatka Beata Widera, kwestionująca wybór Waldemara Wiesnera. Żąda ponownego przeliczenia głosów - według wniosku przegrała trzema głosami - i uwzględnienia jako ważnie oddanych na nią głosów, które komisja oceniała jako nieważne - poinformował rzecznik gliwickiego sądu sędzia Tomasz Pawlik. W częstochowskim sądzie są na razie cztery protesty wyborcze - poinformował sędzia Bogusław Zając. Komitet kandydata do rady podczęstochowskiej gminy Olsztyn uważa, że jednemu z wyborców wydano dwie karty do głosowania, co mogło mieć wpływ na wynik wyborów - o wygranej zdecydował tam jeden głos. Dwa protesty dotyczą rady gminy Starcza, gdzie - według autorów protestu - wydano więcej kart do głosowania niż znalazło się podpisów na liście. Czwarty protest dotyczy Pawonkowa. W tym przypadku chodzi o obsadę jednej z komisji wyborczych. Do Sądu Okręgowego w Bielsku-Białej wpłynęły trzy protesty. W każdym z przypadków ich autorzy zostali wezwani do usunięcia wad - poinformował rzecznik sądu Jarosław Sablik. Podobna sytuacja jest w Katowicach. Jak poinformował rzecznik miejscowego Sądu Okręgowego Krzysztof Zawała, jeden z wnioskodawców domaga się powtórzenia wyborów do Rady Miasta Katowice oraz do Sejmiku Województwa Śląskiego. Uzasadnił to m.in. możliwością dokonania fałszerstw przez członków komisji obwodowych, którzy mieliby podczas liczenia głosów stawiać krzyżyki według własnego widzimisię w przypadku nieważnych głosów - kart, na których nie zaznaczono żadnego nazwiska. Inna osoba wskazała w swoim piśmie na możliwość nieprawidłowości w wyborach w Łaziskach Górnych oraz do Sejmiku Województwa Śląskiego. ""Protesty bezwzględnie wymagają uzupełnienia braków formalnych, doprecyzowania pewnych kwestii, do czego ich autorzy zostaną wezwani. W obecnym kształcie sąd nie może nadać tym protestom merytorycznego biegu"" - wyjaśnił sędzia Zawała. Sąd w Szczecinie zarejestrował 12 protestów, ale będzie ich więcej (zostały złożone w innym budynku, więc będą zarejestrowane dopiero jutro rano). W Lubuskiem zacięta walka. II tura wyborów w 32 gminach Żary, Żagań,... czytaj dalej » Dwa protesty napłynęły z Pyrzyc. Dotyczą ustalenia wyników wyborów do tamtejszej rady gminy. Skierowali je mąż zaufania i kandydat do rady. Zgłaszają, że komisja uznała dwa głosy za nieważne, a ich zdaniem były ważne i mogły mieć decydujący wpływ na rozdział mandatów. Wyborca ze Stargardu Szczecińskiego oprotestował wyniki głosowania w jednym z obwodów. - W tym obwodzie jeden z kandydatów dostał zero głosów. Tymczasem wyborca upiera się, że przynajmniej on głosował na tego kandydata - wyjaśnia sędzia Szaj. W Resku o wyniku wyborów do rady gminy przesądziła różnica jednego głosu. Protestujący chcą, by jeszcze raz sprawdzić, czy zmęczona komisja nie popełniła błędu przy liczeniu głosów. Lokalny komitet wyborczy z Golczewa także porusza problem zmęczonej komisji i wskazuje kilka - jego zdaniem - nieprawidłowości. Chce, by sąd je wyjaśnił. Do sądu we Wrocławiu wpłynęły trzy protesty (w tym dwa dzisiaj - 25 listopada), żaden nie został jeszcze rozpoznany. W Opolu wniosek jest jeden. Do sądu w Legnicy trafił protest indywidualnego wyborcy, który twierdzi, że doszło do naruszania ciszy wyborczej i kupowania głosów. Kobieta twierdzi, że była świadkiem, jak kandydat oferował alkohol w zamian za głosy. Kobieta uważa, że miało to wpływ na wynik końcowy wyborów w miejscowości Góra, ponieważ liczba głosów oddanych na pozostałych kandydatów minimalnie się różniła. Inna osoba zgłosiła protest w sprawie liczenia nieważnych głosów. Zwraca uwagę na nieprawidłowości. co mogło wpłynąć na wynik. Sprawa dotyczy rady miejskiej w Złotoryi. Są też protesty wyborcze ws. braku instrukcji jak wypełnić karty do głosowania oraz ustalenia wyniku głosowania mającego wpływ na wynik wyborów w okręgu wyborczym w Gaworzycach. Do czterech sądów okręgowych na terenie woj. podkarpackiego do środy wpłynęło łącznie 18 protestów wyborczych. Protesty złożyły zarówno lokalne komitety wyborcze, jak i kandydaci, którzy przegrali, a także wyborcy. Najwięcej - dziewięć protestów wyborczych wpłynęło do Sądu Okręgowego w Krośnie. Z informacji podanych przez rzecznika tamtejszego sądu Artura Lipińskiego wynika, że protesty dotyczą np. niewielkich różnic w liczbie głosów na kandydatów z konkurencyjnych komitetów do Rady Miasta Sanoka. W niektórych przypadkach różnica wyniosła kilka-kilkanaście głosów, a w jednym wypadku tylko jeden głos; było też dużo głosów nieważnych, stąd żądanie powtórzenia liczenia głosów. Błaszczak: ktoś te wybory zorganizował. ""Króliki ani krasnoludki tego nie zrobiły"" - Wynik wyborów... czytaj dalej » Inny protest złożony do krośnieńskiego sądu dotyczy tego, że przewodnicząca komisji w jednym z okręgów była pijana i interweniowała policja, a ponadto przebywały tam osoby postronne. Protestujący w związku z tym żąda unieważnienia wyborów. W jeszcze innym wypadku protest dotyczy liczby kart znajdujących się w urnie – miało ich być według zawiadamiającego - o jedną więcej niż kart wydanych przez komisję. Ponadto zawiadamiający otrzymał o jeden głos mniej niż jego kontrkandydat do rady gminy Brzyska. W jeszcze innym wypadku kandydat do rady gminy Dukla otrzymał o wiele mniej głosów, niż wynikało to z jego rozmów z głosującymi po wyborach. Zgłaszający domaga się zatem ponownego przeliczenia głosów. Po cztery protesty wyborcze trafiło do sądów w Przemyślu i Rzeszowie. Rzeczniczka przemyskiego sądu Małgorzata Reizer poinformowała, że w dwóch protestach kandydaci na radnych w Cieszanowie i gminie Przemyśl, którzy przegrali wybory, domagają się ich unieważnienia; twierdzą, że źle zostały policzone głosy. Jeden z protestów dotyczy wydawania w kilku komisjach obwodowych kart do głosowania bez potwierdzenia tożsamości wyborców. W jeszcze innym proteście dwóch wyborców twierdzi, że nie zostali poinformowani o tym, że mają głosować w innym okręgu niż dotychczas. Z kolei w Rzeszowie trzy protesty złożyli kandydaci, którzy nie uzyskali mandatu. Jak poinformowała rzeczniczka sądu Marzena Ossolińska-Plęs jeden z kandydatów do rady gminy Trzebownisko podał w wątpliwość prawidłowość obliczenia głosów. Chodzi o to, że głosów nieważnych było 18, a on przegrał ze swoim kontrkandydatem 11 głosami. Ponadto zarzucił jednej komisji obwodowych w Łukawcu opuszczenie siedziby przez jej członków bez przekazania do publicznej wiadomości wyników głosowania, a upublicznienie ich dopiero po zweryfikowaniu w Urzędzie Gminy. Inny kandydat na radnego w gminie Hyżne poinformował sąd, że w lokalu wyborczym w dniu głosowania doszło do agitacji na rzecz jednego z jego kontrkandydatów. Miała to robić kobieta, która wyborcom pokazywała książkę autorstwa tego kandydata. Na książce było jego zdjęcie i nazwisko. Ponadto kobieta miała pouczać komisję jak liczyć głosy. Z kolei kandydatka PiS do rady powiatu rzeszowskiego, która przegrała jednym głosem w proteście wyborczym zarzuciła, że wyborcy nie zostali właściwie poinformowani o sposobie głosowania. Czwarty protest złożył w rzeszowskim sądzie wyborca z podrzeszowskiego Tyczyna. Domaga się on sprostowania informacji dotyczących wykształcenia kandydata na burmistrza miasta, unieważnienia wyborów oraz wstrzymania kandydatowi biernego prawa wyborczego. Wytyka on kandydatowi na burmistrza Tyczyna (który dostał się do II tury), że już kiedyś sąd udowodnił mu splagiatowanie pracy licencjackiej w wyniku czego radni wygasili mu mandat burmistrza. A tymczasem w tej kampanii kandydat chwalił się, że ma wyższe wykształcenie. Chcą odbić miasta ""wiecznym prezydentom"". Oni powalczą w II turze Choć trudno to... czytaj dalej » Do sądu w Tarnobrzegu dotychczas wpłynął jeden protest. Jak poinformował PAP rzecznik tamtejszego sądu Zygmunt Dudziński chodzi o wydanie mieszkańcom dwóch ulic w Zaleszanach niewłaściwych kart do głosowania, na których byli kandydaci z innego okręgu wyborczego. Dudziński dodał, że według zawiadamiającego taka zamiana spowodowała, że część wyborców się zniechęciła i nie wzięła udziału w głosowaniu. W przypadku wyborów samorządowych unieważnienie i powtórzenie głosowania może dotyczyć konkretnego okręgu wyborczego, nie całego kraju. Protesty rozstrzygają sądy okręgowe. Protesty można składać do właściwego sądu okręgowego w terminie 14 dni licząc od dnia wyborów, czyli od niedzieli 16 listopada. Termin ten upływa więc 30 listopada, czyli w dniu, kiedy w wielu miastach odbędzie się druga tura wyborów (przy czym można składać protesty oddzielnie przeciwko pierwszej turze wyborów i oddzielnie przeciwko drugiej turze). Właściwy sąd okręgowy rozpoznaje protest wyborczy w ciągu 30 dni licząc od upływu terminu na składanie protestów i następnie rozstrzyga o ważności wyborów w danym okręgu wyborczym. Kilkanaście protestów wyborczych wpłynęło w sumie do sądów okręgowych w województwie małopolskim. Najwięcej - sześć - do Sądu Okręgowego w Krakowie. Dwa protesty – jeden dotyczący zarzutów wobec samej ordynacji wyborczej, drugi dotyczący wydania zgody na sprawdzenie list wyborczych co do dwóch kandydatów z gm. Wiśniowej - sąd pozostawił bez rozpoznawania, ponieważ były wniesione przez osobę nieuprawnioną lub nie spełniały warunków określonych w przepisach prawa – poinformowała Grażyna Rokita z biura prasowego krakowskiego sądu. Fakty i mity o wyborach Trudności i błędy... czytaj dalej » Kolejny protest został złożony przez małżeństwo z Krakowa, które oddało swoje głosy na kandydata, ale w protokole powyborczym widniała informacja, że otrzymał on zero głosów. Kandydat na radnego z Oświęcimia wskazywał, że w jednym z okręgów suma kart wydanych i niewykorzystanych była większa o 19 od liczby kart otrzymanych, a powinna być równa. Z kolei kandydat na radnego do powiatu suskiego domaga się unieważnienia wyborów do rady powiatu z powodu braku czytelnych informacji w skali całego kraju co do sposobu głosowania i możliwości preferowania kandydatów umieszczonych na pierwszej liście. Chce także ustalenia, w ilu głosach uznanych za nieważne było zakreślone jego nazwisko, a w ilu nazwiska innych kandydatów. Komitet wyborczy Gmina Gołcza Razem chce powtórzenia wyborów na wójta i do rady gminy z powodu niewykonania ugody sądowej przez jednego z kandydatów, który miał sprostować nieprawdziwe informacje na temat finansów gminy, a tego nie zrobił. Zdaniem protestujących mogło to mieć wpływ na wyniki wyborów. Pierwszy i jedyny na razie protest wyborczy wpłynął do Sądu Okręgowego w Tarnowie od Komitet Nowej Prawicy i Stowarzyszenia ""Oburzeni"", którzy w czasie wyborów samorządowych wspólnie tworzyli jedną z list wyborczych i domagają się przynajmniej częściowego unieważnienia wyborów w Tarnowie. Protestujący uważają, że podczas wyborów doszło do nieprawidłowości w okręgu numer 3. Nieprawidłowości miały polegać na tym, że członkowie jednej z komisji w tym okręgu mieli przekazywać wyborcom informację o tym, że kandydat jednego z ugrupowań jest na liście, ale wycofał się z ubiegania o mandat radnego i nie należy na niego głosować. Ponadto na kartach do głosowania miało zabraknąć nazwiska jednej z osób, która startowała w wyborach. Trzeci zarzut komitetu dotyczy głosów nieważnych. Według protestujących w 3 okręgu wyborczym w Tarnowie głosów nieważnych było zbyt dużo, a znaczna ich część dotyczyła głosów oddanych na ich listę. ""Protest rozpoznany zostanie 17 grudnia"" – poinformował PAP rzecznik SO w Tarnowie sędzia Tomasz Kozioł. Rzecznik prasowy Sądu Okręgowego w Nowym Sączu Zbigniew Krupa poinformował, że do sądu wpłynęło pięć protestów wyborczych. Wszystkie sprawy dotyczą nieprawidłowości w liczeniu głosów w trakcie wyborów oraz błędnie podanej frekwencji wyborczej. Jeden z protestujących m.in. twierdzi, że podana przez PKW frekwencja faktycznie była wyższa. Swoją tezę zgłaszający oparł na własnej obserwacji. Zgodnie z kodeksem wyborczym protest można wnieść do właściwego sądu okręgowego w terminie 14 dni od dnia wyborów, sąd ma 30 dni na jego rozpoznanie.(PAP)",Zgłoszenia dotyczą m.in. nieprawidłowości w liczeniu głosów,
W Dusznikach kłócą się o upośledzonych,"- Władze Dusznik-Zdroju nie chcą widzieć w mieście umysłowo chorych, gdyż psują oni wizerunek jednego z najbardziej znanych polskich uzdrowisk - napisała w poniedziałek ""Polska"". - Ten artykuł to niesmaczna manipulacja - pisze na platformę Kontakat TVN24 zastępca burmistrza Dusznik Edward Kondratiuk.","Dziennik napisał, że burmistrz Dusznik Grzegorz Średziński boi się, że umieszczenie w dawnym szpitalu upośledzonych umysłowo mężczyzn z likwidowanego Domu Opieki Społecznej w Szczytnej zrujnuje wizerunek kurortu. - Wolą władz Dusznik-Zdroju jest, by powiat (kłodzki - red.) nie lokalizował w uzdrowisku Domu Pomocy Społecznej, ze względu na jego wizerunek i konieczność zachowania ciszy w tym miejscu, która nie będzie zachowana z uwagi na rodzaj schorzeń umysłowych pensjonariuszy ośrodka w Szczytnej - pismo tej treści dostały władze powiatu kłodzkiego od burmistrza Dusznik-Zrdoju. Wyprowadzić się muszą... Pensjonariusze ośrodka w Szczytnej muszą wyprowadzić się z dotychczasowej siedziby DPS. Decyzją rządowej komisji majątkowej zabytkowy zamek ma wrócić do swych dawnych właścicieli - Zgromadzenia Misjonarzy Świętej Rodziny. Władze powiatu kłodzkiego, którym podlega Szczytna, uznały, że chorych najlepiej przenieść do opuszczonego szpitala w Dusznikach. I wtedy wybuchł skandal. - Pensjonariusze ze Szczytnej mają takie same prawa, jak zdrowi ludzie. Trzeba skończyć z epoką zamykania upośledzonych w odludnych budynkach - mówi dziennikowi Marek Szpak, członek zarządu powiatu kudowskiego, w którego granicach leży Szczytna. 110 pensjonariuszy ośrodka w Szczytnej to mężczyźni w wieku od 30 do 50 lat. Trafili tu, bo ich rodziny nie są w stanie zapewnić im całodobowej opieki, spokoju i bezpieczeństwa. - Jak można mówić, że ci ludzie będą psuć komuś odpoczynek - denerwuje się Jerzy Kozik, dyrektor domu pomocy w Szczytnej. - Wszyscy nasi podopieczni są spokojni i grzeczni - dodaje. ... ale wprowadzić się nie mogą Zastępca burmistrza Dusznik Edward Kondratiuk tłumaczył ""Polsce"", że władzom chodzi o ""dobro pensjonariuszy"" i mają inne pomysły na rozwiązanie problemu: budowa nowego domu w szczytnej lub przeniesienie pensjonariuszy np. do Stronia Śląskiego. Te rozwiązania nie odpowiadają ani pracownikom ośrodka (proponowane miejsce leży 50 km. od Szczytnej, co dla wielu oznacza utratę pracy), ani władzom powiatu (nowa placówka jest za droga). - Nie odpuścimy. Napiszemy skargę do rzecznika praw obywatelskich - zapowiada Szpak. W Biurze Rzecznika Praw Obywatelskich odpowiedziano, że przyjrzą się sprawie, kiedy dostaną od władz powiatu kłodzkiego korespondencję z burmistrzem Dusznik. ""Czuliby się jak w klatce"" Zastępca burmistrza Dusznik Edward Kondratiuk w oświadczeniu przesłanym TVN24 mówi, że za ""nieszczęsnym artykułem w +Polsce+ stoi negatywnie do nas nastawiony Zarząd Powiatu Kłodzkiego, który posunął się do bardzo niesmacznej manipulacji"". Podkreśla, ze Duszniki ""zawsze były, są i będą miejscem przyjaznym ludziom niepełnosprawnym, z którego to faktu władze uzdrowiska są dumne"". Wylicza też, co władze zrobiły dla rehabilitujących się w kurorcie niepełnosprawnych i tłumaczy dlaczego lepiej by było, żeby szpital dla upośledzonych umysłowo powstał gdzie indziej.- Szpital, do którego mają być przeniesieni, nie spełnia warunków odpowiednich dla pensjonariuszy głównie ze względu na swoje położenie przy rychliwej i niebezpiecznej drodze nr 8 oraz ze względu na brak odpowiednich terenów, na których rehabilitacja pensjonariuszy mogłaby się odbywać - uzasadniają władze Dusznik. - Przeniesienie DPSu do byłego szpitala jest skazaniem osób niepełnosprawnych na zamknięcie ich w swoistej klatce – smutnym więzieniu zlokalizowanym w centrum miasta - czytamy w oświadczeniu. Jednocześnie Kondratiuk podkreśla, że ""już w 2006 roku Rada Miasta i Gminy w Szczytnej podjęła uchwałę o przekazaniu na rzecz Starostwa Powiatowego w Kłodzku prawie 10 hektarowej działki pod budowę nowego Domu Pomocy Społecznej, co jest właściwym kierunkiem działań zgodnym wytycznymi Wspólnoty Europejskiej"". - U podnóża naszej opinii leży tylko i wyłącznie troska o los pensjonariuszy Domu Pomocy Społecznej, a atak medialny na naszą gminę uważamy za wysoce niestosowny oraz w najwyższym stopniu niesprawiedliwy - podsumowuje Kondratiuk.",Duszniki nie chcą upośledzonych,
Wróg numer jeden wciąż w USA. W Turcji aresztowano jego brata,Turecka policja aresztowała brata przebywającego w USA kaznodziei Fethullaha Gulena - podała w niedzielę turecka agencja Anatolia. Kaznodzieja oskarżany jest przez władze Turcji o zorganizowanie próby nieudanego wojskowego zamachu stanu z 15 lipca.,"Kutbettina Gulena, brata kaznodziei, oskarżono o przynależność do ""zbrojnej organizacji terrorystycznej"". Zatrzymano go w Gaziemirze, jednym z dystryktów prowincji Izmir nad Morzem Egejskim, gdzie Kutbettin przebywał u krewnych, i umieszczono w areszcie - dodała Anatolia. Tureckie władze oskarżają Fethullaha Gulena o zorganizowanie nieudanej próby puczu 15 lipca, w którym zginęły co najmniej 232 osoby, a według innych źródeł - ponad 270 osób. Za związki z ruchem Fethullaha Gulena aresztowano od lipca około 32 tys. osób. Ankara twierdzi, że muzułmański kaznodzieja, który od 17 lat przebywa w USA, zorganizował w Turcji tzw. struktury równoległe, zwane teraz przez władze organizacją terrorystyczną FETO. Sam Gulen - dawny sojusznik, a obecnie wróg prezydenta Erdogana - odrzuca te oskarżenia i twierdzi, że kieruje organizacją pokojową ""Hizmet"" (Służba). W ostatnich tygodniach Ankara wielokrotnie domagała się jego ekstradycji do Turcji. Według dawnych doniesień mediów tureckich z pięciu braci Fethullaha dwóch - Seyfullah i Hasbi - już nie żyje. Pozostali to Mesih, Salih i Kutbettin. Są również dwie siostry, Nurhayat i Fazilet. Autor: mm//rzw / Źródło: PAP",,
Spór o Muzeum II Wojny Światowej. WSA wstrzymał decyzję ministra,Wojewódzki Sąd Administracyjny w Warszawie wstrzymał połączenie dwóch gdańskich muzeów - Muzeum II Wojny Światowej i Muzeum Westerplatte i Wojny 1939 - do czasu prawomocnego rozpoznania zażalenia na decyzję resortu kultury. Zażalenie takie złożyły dyrekcja MIIWŚ i Rzecznik Praw Obywatelskich. 1 lutego miało się odbyć planowane połączenie placówek.,"Pierwsze  rozporządzenie ministra w sprawie połączenia gdańskich placówek zostało wydane  we wrześniu ub.r. i zakładało ono, że połączenie nastąpi 1 grudnia ub.r.  Na prośbę Muzeum II Wojny Światowej (MIIWŚ), w którym trwały ostatnie prace budowlane i  przygotowanie wystawy głównej, resort przesunął ten termin na 1 lutego  br. W poniedziałek Wojewódzki Sąd Administracyjny w Warszawie wstrzymał połączenie dwóch gdańskich muzeów - Muzeum II Wojny Światowej i Muzeum Westerplatte i Wojny 1939 - do czasu prawomocnego rozpoznania zażalenia na decyzję resortu kultury. Dyrekcja MIIWŚ oraz Rzecznik Praw Obywatelskich złożyli do Wojewódzkiego  Sądu Administracyjnego zażalenie na decyzję łączącą placówki. Skarżący zarzucali ministerstwu  m.in., że podjęło ono decyzję bez koniecznej ich zdaniem konsultacji z  Radą ds. Muzeów. WSA  skargi dotąd nie rozpatrzył, ale w listopadzie 2016 r. wstrzymał  wykonanie decyzji o połączeniu placówek do czasu, aż zajmie się sprawą.  Na tą decyzję skargę złożył resort kultury i 24 stycznia NSA uwzględnił  zażalenie ministra kultury: wskazując na niedociągnięcia formalne w  decyzji WSA nakazał ponownie zająć się sprawą zażalenia ministerstwa. Jak podano w komunikacie, rozstrzygnięcie WSA jest nieprawomocne. „Od wydanego postanowienia strony postępowania mogą złożyć zażalenie do Naczelnego Sądu Administracyjnego w terminie 7 dni od dnia doręczenia postanowienia wraz z uzasadnieniem” – poinformowano. Decyzję o połączeniu Muzeum II Wojny Światowej (MIIWŚ) powołanego pod koniec 2008 r. z Muzeum Westerplatte i Wojny 1939 powołanym przez resort kultury w grudniu 2015 r. podjął minister kultury i dziedzictwa narodowego Piotr Gliński. Informując w kwietniu ub.r. o zamiarze połączenia placówek resort wyjaśniał, że celem tej zmiany jest ""optymalne wykorzystanie potencjału placówek o zbliżonym profilu działalności zlokalizowanych w Gdańsku, przy optymalizacji wydatkowania środków finansowych pochodzących z budżetu państwa"". W jednym z wywiadów Gliński podkreślał, że MKiDN chce przywrócić obu muzeom pierwotny cel. ""Bo przecież tzw. Muzeum II Wojny Światowej powołane zostało jako Muzeum Westerplatte. Jego celem było opowiadanie Polakom o II wojnie światowej, a właśnie Westerplatte jest w Gdańsku symbolem tej wojny (...). My, łącząc te dwie instytucje, przywracamy stan pierwotny. Muzeum II Wojny Światowej zbudowane przez naszych poprzedników nikt nie zniszczy, chcemy z tego dorobku skorzystać, łącząc go z Muzeum Westerplatte. Chcemy dopełnić przekaz Muzeum II Wojny Światowej"" - mówił Gliński. W opinii dyrektora MIIWŚ Pawła Machcewicza prawdziwym powodem łączenia placówek i – co za tym idzie - powołania nowej, jest chęć zmiany szefostwa MIIWŚ, a prawdopodobnie także przygotowanej przez nią, niemal gotowej, wystawy głównej. Ekspozycja w zamyśle autorów ma przedstawiać ""możliwie pełen obraz II wojny światowej ze szczególnym uwzględnieniem polskich doświadczeń"". Twórcy wystawy od początku podkreślali, że kładą wyjątkowy nacisk na doświadczenia ludności cywilnej. - Staraliśmy się zgromadzić ciekawą kolekcję eksponatów militarnych, ale one nie opowiedzą tego, co najważniejsze - że w tej wojnie główną ofiarą była ludność cywilna i to wyróżnia tę wojnę od wszystkich wcześniejszych – mówił Machcewicz. Minister kultury krytykował przygotowywaną przez muzeum ekspozycję. - Muzeum II Wojny Światowej powinno wyrażać sprzeciw przeciwko wojnie, ale nie tylko. W tej koncepcji musi być wyrażone także w większym, czy głębszym sensie tego słowa stanowisko tych polityków, którzy obecnie mają mandat społeczny dotyczący polityki historycznej - mówił w połowie września w Sejmie Gliński. Od momentu ogłoszenia przez ministerstwo zamiaru połączenia dwóch gdańskich muzeów, propozycja ta napotkała na sprzeciw nie tylko dyrekcji MIIWŚ. Z apelem o powstrzymanie się od zmian występowali też do ministra kultury m.in. prezydent Gdańska Paweł Adamowicz, gdańska Rada Miasta, Kolegium Programowe MIIWŚ, Polski Komitet Narodowy Międzynarodowej Rady Muzeów oraz liczni historycy, ludzie kultury, przedstawiciele środowisk kombatanckich, a także osoby, które przekazały MIIWŚ rodzinne pamiątki. Na wtorek lokalne struktury KOD zapowiedziały w Gdańsku pikietę w obronie MIIWŚ. Prezydent Gdańska Paweł Adamowicz wielokrotnie przypominał, że wartą 53 mln zł usytuowaną w ścisłym historycznym centrum miasta działkę pod budowę placówki podarował samorząd i nie wykluczał, że wystąpi on o zwrot darowizny. W kwietniu ub.r. Adamowicz przypomniał m.in., że akt notarialny, którym po podjęciu uchwały przez radnych miasto przekazało teren, zawiera m.in. zapis, iż dyrektor MIIWŚ ""zobowiązuje się (…) nie dokonywać żadnych czynności prawnych lub faktycznych, które prowadziłyby do zmiany przeznaczenia lub wykorzystania darowanych nieruchomości"".

W ostatnią niedzielę Adamowicz potwierdził, że miasto ""zastrzega sobie prawo skorzystania z drogi sądowej, jeżeli będzie taka potrzeba"". Prezydent Gdańska nie chciał jednak zdradzić szczegółów ewentualnych działań. Propozycję utworzenia placówki muzealnej poświęconej II wojnie światowej zaprezentował w grudniu 2007 r. ówczesny premier Donald Tusk. Pierwotny pomysł zakładał zaangażowanie w tworzenie placówki innych europejskich państw, w tym Niemiec, Rosji i Izraela. Ostatecznie przeważyła koncepcja placówki tworzonej bez udziału innych krajów i przedstawiającej losy Polski w latach 1939–1945 na szerokim tle europejskim. 1 września 2008 r., w czasie uroczystości w Gdańsku, ówczesny minister kultury Bogdan Zdrojewski podpisał zarządzenie, na mocy którego miało powstać – jako część Muzeum II Wojny Światowej - Muzeum Westerplatte. Tego samego dnia Tusk powołał na stanowisko pełnomocnika ds. Muzeum II Wojny Światowej prof. Pawła Machcewicza i powierzył mu przygotowanie koncepcji placówki. Rozporządzenie powołujące Muzeum II Wojny Światowej zostało podpisane 26 listopada 2008 roku. 1 września 2009 r., podczas zorganizowanych na Westerplatte obchodów 70. rocznicy wybuchu II wojny światowej, Tusk podpisa�� akt erekcyjny muzeum. Na terenie b. wojskowej składnicy otwarto też przygotowaną przez zespół MIIWŚ wystawę plenerową ""Westerplatte: Kurort – Bastion – Symbol"". Na projekt budowy MIIWŚ polski rząd, w ramach wieloletniego programu, zarezerwował 358 mln zł. Ostatecznie suma ta urosła do 449 mln zł, a przyczyną był m.in. wyższy niż wstępnie zakładano koszt budowy. Wysokie koszty budowy placówki pojawiały się wśród zarzutów ze strony aktualnego kierownictwa resortu kultury pod adresem szefostwa MIIWŚ. Pod koniec października, powołując się na wyniki kontroli, resort wskazywał m.in. na niewłaściwe przygotowanie inwestycji, czego rezultatem miały być rosnące koszty. Wskazywano też na dokonane bez zgody ministerstwa zwiększenie powierzchni budowanego gmachu oraz niezgodne z prawem zakupy na ponad 13 mln zł. Resort ocenił, że generalne straty z powodu niegospodarności podczas budowy MIIWŚ wyniosły 90 mln zł. Prof. Machcewicz, dyrektor MIIWŚ przypomniał, że kolejne wielkie Muzeum Historii Polski budowane w Warszawie ma kosztować 490 mln zł, czyli więcej niż Muzeum II Wojny Światowej. Informował też, że zakończona w grudniu 2015 r. kontrola przeprowadzona przez NIK na budowie muzeum nie wykazała nieprawidłowości, a wszystkie działania - zwiększenie powierzchni budowanego budynku i zakupy - były konsultowane z MKiDN i zyskiwały akceptację urzędników. W odpowiedzi minister Gliński zakwestionował wiarygodność przeprowadzonej przez NIK kontroli. ""Mamy informację, dlaczego w protokole NIK nie było więcej uwag"" - powiedział wicepremier, nie dodając jednak żadnych szczegółów. Pierwotne plany zakładały, że Muzeum II Wojny Światowej zostanie otwarte 1 września 2014 r., w 75. rocznicę wybuchu światowego konfliktu. Jednak prace przedłużyły się: jak wyjaśniała dyrekcja MIIWŚ wynikało to m.in. z niezależnego od placówki opóźnienia w przełożeniu kolektora ściekowego znajdującego się na terenie budowy oraz ze skomplikowanego projektu architektonicznego. Przedłużające się prace to kolejny zarzut, jaki szefostwo resortu kultury kieruje do dyrekcji MIIWŚ. Prace budowlane zakończyły się na przełomie roku, a pod koniec stycznia br. dyrekcja placówki zaprezentowała niemal gotową wystawę. Nie została ona jeszcze oficjalnie otwarta; trwają m.in. testy zainstalowanych na niej urządzeń multimedialnych. Dyrekcja placówki zapowiada, że oficjalne otwarcie muzeum dla publiczności mogłoby się odbyć na początku marca. Wystawa główna MIIWŚ to ponad 2 tys. eksponatów i ok. 250 stanowisk multimedialnych na powierzchni 5 tysięcy m kw. Zlokalizowana jest w podziemnej części placówki - 14 metrów poniżej gruntu. Część naziemna muzeum to pochyła wieża wysoka na ponad 40 m. W tej części placówki umieszczono m.in. bibliotekę, sale edukacyjne i konferencyjne oraz kawiarnię i restaurację z widokiem na Gdańsk. W muzeum znajduje się także sala wystaw czasowych mająca powierzchnię 1 tys. m kw. oraz część hotelowa z 8 lokalami na wynajem. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl Autor: ws/kv / Źródło: PAP",Prezentacja wystawy głównej w Muzeum II Wojny Światowej-@@@-Dyrektor prof. Paweł Machcewicz: Muzeum II WŚ przestanie istnieć-@@@-Paweł Adamowicz o decyzji NSA ws. Muzeum II WŚ-@@@-Pierwsi zwiedzający na wystawie Muzeum II Wojny Światowej-@@@-Ekspozycja Muzeum II Wojny Światowej w Gdańsku-@@@-Jedna z największych ekspozycji na świecie będzie w Muzeum II WŚ w Gdańsku,
Sutenerstwo i wymuszanie haraczy. Tym się zajmowali kibole między ustawkami,"Kilka miesięcy śledztwa i dziesięciu zatrzymanych. To liderzy bojówki pseudokibiców jednego ze śląskich klubów piłkarskich, którzy organizowali i uczestniczyli w ustawkach m.in. ostatniej, przed Spodkiem. Policja znalazła  w ich mieszkaniach pistolety, noże, maczety, siekiery, granaty hukowe i race oraz 80 tysięcy złotych. Czerpali korzyści z prostytucji, wymuszali haracze.","Przez ostatnie kilka miesięcy kryminalni z Komendy Wojewódzkiej Policji w Katowicach rozpracowywali zorganizowaną grupę przestępczą i gromadzili dowody jej działania. Ustalili, że członkowie grupy w latach 2014-2016 dokonywali licznych przestępstw na terenie Śląska, specjalizowali się w wyłudzaniu haraczy i czerpaniu korzyści z prostytucji. Intensywna praca śledczych doprowadziła do zatrzymania przywódców oraz członków grupy przestępczej. W celu zatrzymania tych niebezpiecznych przestępców śledczy przeprowadzili szeroko zakrojoną akcję, podczas której wraz z policyjnymi antyterrorystami wkroczyli do kilkunastu mieszkań w województwie śląskim. Efektem ich działań było zatrzymanie 10 mieszkańców Katowic i Zawiercia w wieku od 23 do 34 lat. - Są to liderzy bojówki pseudokibiców jednego ze śląskich klubów piłkarskich, którzy organizowali i uczestniczyli w tzw. „ustawkach” - informują śląscy policjanci. Podczas przeszukań zabezpieczyli przedmioty służące do popełniania przestępstw: pistolety, noże, maczety, siekiery, materiały pirotechniczne, takie jak granaty hukowe i race, oraz gotówkę w kwocie około 80 tysięcy złotych. Policjanci zgromadzili materiał dowodowy pozwalający na tymczasowe aresztowanie 9 z zatrzymanych. Jeden z podejrzanych został objęty policyjnym dozorem. Za popełnione przestępstwa sprawcom grozi nawet 10 lat więzienia. W sprawie prowadzone jest śledztwo nadzorowane przez Prokuraturę Okręgową w Katowicach. Policjanci apelują o zgłaszanie się osób, które mogły paść ofiarą wyłudzania haraczy przez rozbitą grupę, a które dotychczas nie informowały o tym organów ścigania. - To pokłosie naszych działań w związku z ustawką przed Spodkiem - Aleksandra Nowara, rzeczniczka śląskiej policji wspomina zdarzenie z listopada, kiedy kilkusetosobowa grupa chciała uniemożliwić wejście na galę sztuk walki fanom przeciwnej drużyny. Czekali uzbrojeni w kije, pały i pręty. Ustawka również miała być zorganizowana przez rozbity właśnie gang. Policja zawnioskowała do prokuratory, by zatrzymani za listopadową zadymę pseudokibice zwrócili z własnej 233 tys. zł, które pochłonęło wysłanie dodatkowych sił pod Spodek. Z kolei policyjni związkowcy zaapelowali do premier rządu i ministra spraw wewnętrznych o bezwzględne kary dla pseudokibiców. Obawiają się, że skończy się na wyrokach w zawieszeniu. Autor: mag/gp / Źródło: TVN 24  Katowice",,
Kaczyński zmienia zdanie. Nie będzie go na Wawelu,"Jarosław Kaczyński nie weźmie udziału w uroczystości odsłonięcia tablicy ku czci ofiar katastrofy smoleńskiej na Wawelu. Jak poinformował poseł Andrzej Dera, prezes PiS wybrał uroczystości w Warszawie m.in. spotkanie w warszawskim klubie Palladium. Najprawdopodobniej będzie także na mszy w warszawskiej archikatedrze św. Jana Chrzciciela i weźmie udział w ""Marszu Pamięci"".","W piątek przed południem Dera w rozmowie z TVN24 powiedział, że Kaczyński pojawi się na uroczystości w Krakowie. Po kilkudziesięciu minutach poinformował, że Kaczyński weźmie jednak udział w zgromadzeniu obywatelskim ws. katastrofy w Smoleńsku w warszawskim klubie Palladium. Również Jarosław Zieliński, członek zarządu głównego PiS, potwierdził, że prezes ""po południu ma ważne spotkanie w Warszawie"". Wojewoda przeprasza. Nie zaproszono nikogo z Pałacu - Przepraszam,... czytaj dalej » Klub, msza, marsz Uroczystości w Warszawie rozpoczną się o tej samej porze, co w Krakowie - o 17. Najpierw, pomiędzy 17 a 19, odbędzie się spotkanie w klubie Palladium, podczas którego przemówić ma m.in. Jarosław Kaczyński. Następnie o godz. 20.00 w warszawskiej archikatedrze św. Jana Chrzciciela na Starym Mieście odprawiona zostanie msza święta w intencji ofiar. Po eucharystii odbędzie się przemarsz ulicami Warszawy, także Krakowskim Przedmieściem. Jak dowiedziała się nieoficjalnie w ratuszu Polska Agencja Prasowa, marsz zgłosił redaktor naczelny ""Gazety Polskiej"" Tomasz Sakiewicz, który poinformował władze miasta, że weźmie w nim udział tysiąc osób. Według informacji na stronie internetowej niezalezna.pl., organizatorem marszu jest warszawski Klub ""GP"". Zamieszanie pod krzyżem. Kancelaria zmienia zdanie Kancelaria... czytaj dalej » Według organizatorów ma to być ""wielotysięczna manifestacja z udziałem delegacji z całego kraju"". Oficjalne odsłonięcie tablicy Uroczystość na Wawelu rozpocznie się o godz. 17 mszą św. w Katedrze Wawelskiej pod przewodnictwem metropolity krakowskiego kard. Stanisława Dziwisza. Po liturgii uczestnicy uroczystości zejdą do krypty, gdzie metropolita poprowadzi modlitwę za dusze zmarłych. Odsłonięcia tablicy dokonają metropolita krakowski oraz wojewoda małopolski, w obecności rodzin zmarłych, a także duchowieństwa i przedstawicieli władz państwowych. Do czwartku wieczorem udział w uroczystościach potwierdziło 120 osób spośród rodzin ofiar katastrofy. Nie wszyscy otrzymali zaproszenie na uroczystości.",Kaczyński zostaje w Warszawie,
"""Niepokoi próba zamknięcia nam ust"". Dziennikarze stanęli w obronie koleżanki","""Wszelkiego rodzaju polityczne naciski (...) uważamy za łamanie wolności słowa i tłumienie uczciwości i rzetelności dziennikarskiej. Chcemy być radiem prawdziwie publicznym, a nie partyjnym"" - napisali dziennikarze Polskiego Radia Rzeszów w liście, który opublikowała ""Gazeta Wyborcza"". Stanęli w obronie redakcyjnej koleżanki. Grażyna Bochenek została ukarana za dopuszczenie do głosu słuchacza, który nazwał prezydenta Andrzeja Dudę ""figurantem"".","Dziennikarka Polskiego Radia Rzeszów Grażyna Bochenek w porannej audycji 6 września dopuściła na antenę słuchacza, który nazwał prezydenta Andrzeja Dudę ""figurantem"". Co mówili słuchacze? Według ""Gazety Wyborczej"", jeden ze słuchaczy miał powiedzieć: ""Ja również temu panu powiem: nie mamy prezydenta. Mamy najwyżej pełniącego obowiązki prezydenta. Prezydent powinien być mężem stanu, posiadać własną wolę i własne inicjatywy. W tym momencie mamy figuranta. Ani własnej woli, ani żadnego poważania to on nie posiada. Na to, żeby być prezydentem, trzeba zapracować. Na szacunek wśród Polaków trzeba zapracować. Pewne rzeczy nie przychodzą tylko dlatego, że objęło się stołek"". Była to odpowiedź na wyemitowaną kilkadziesiąt minut wcześniej wypowiedzi innego słuchacza, który pytał: ""Mamy prezydenta w kraju czy my nie mamy? Wczoraj słyszałem od  profesora Rzeplińskiego, że Polska nie ma prezydenta. Jak to jest? Ja  uważam, że mamy, choć opozycja twierdzi, że nie mamy prezydenta. Coś  okropnego"". Dziennikarka została ukarana naganą i odsunięta od prowadzenia programów na żywo. Prezes radia Przemysław Tejkowski - jak napisała ""GW"" - złożył doniesienie do prokuratury w sprawie publicznego znieważenia prezydenta RP przez Grażynę Bochenek. 7 grudnia prokuratura odmówiła wszczęcia śledztwa. 11 grudnia 21 z ponad 30 dziennikarzy Polskiego Radia Rzeszów napisało list otwarty w obronie dziennikarki. Jego treść opublikowała ""Gazeta Wyborcza"". Sygnatariusze nie zdecydowali się na publiczne ujawnienie nazwisk. ""Od kilkudziesięciu godzin w mediach komentowana jest informacja o ukaraniu (naganą i odsunięciem od prowadzenia programów) naszej koleżanki Grażyny Bochenek, za dopuszczenie do emisji dwóch skrajnych opinii na temat urzędującego Prezydenta RP"" - czytamy w liście. Dziennikarze Polskiego Radia Rzeszów napisali, że ""szczególnie poruszająca okazała się wiadomość, iż prezes naszej rozgłośni Przemysław Tejkowski złożył zawiadomienie do prokuratury o popełnieniu przez Grażynę Bochenek przestępstwa znieważenia głowy państwa"". Sygnatariusze listu wskazali, że ""w opinii Prokuratury Rejonowej w Rzeszowie, która odmówiła wszczęcia śledztwa, działanie naszej koleżanki w żadnym aspekcie nie nosi znamion przestępstwa"". ""My – dziennikarze Polskiego Radia Rzeszów w pełni solidaryzujemy się z Grażyną Bochenek. Uważamy, iż jej decyzja o wyemitowaniu głosu krytycznego wobec Andrzeja Dudy (obok głosu w pełni go popierającego) mieści się całkowicie w granicach dopuszczalnego dyskursu publicznego, a przedstawienie dwóch różnych opinii świadczy o rzetelności dziennikarskiej naszej koleżanki"" - oświadczyli. Dziennikarze podkreślili, że są zespołem współpracującym ze sobą od wielu lat. ""Zawsze staramy się w bardzo uczciwy sposób przekazywać naszym słuchaczom informacje dotyczące różnych dziedzin naszego życia. Pracując w Radiu Rzeszów kilka, kilkanaście, a nawet kilkadziesiąt lat, czujemy się związani tak z rozgłośnią, jak i tymi wszystkimi, którzy słuchają naszych przekazów. Szanujemy pracę dziennikarza i bardzo chcemy szanować samych siebie. Dlatego tak bardzo niepokoi nas, podejmowana od trzech lat, próba zamknięcia nam ust"" - czytamy w liście. ""Wszelkiego rodzaju polityczne naciski (nakazujące podawanie danej informacji albo zabraniające podawania innej) uważamy za łamanie wolności słowa i tłumienie uczciwości i rzetelności dziennikarskiej. Pracujemy w medium, które nazwano publicznym – oznacza to, iż mamy obowiązek mówić do wszystkich obywateli naszego kraju, niezależnie od ich przekonań, poglądów, barw politycznych czy wyznania. Oni oczekują od nas, by ich zdanie było brane pod uwagę i szanowane. Chcemy być radiem prawdziwie publicznym, a nie partyjnym"" - oświadczyli dziennikarze. Jak napisali, ""decyzję o ukaraniu naszej koleżanki traktujemy też jako próbę zastraszenia nas wszystkich"". Podkreślili, że ""przestraszony dziennikarz nigdy nie będzie dobrym dziennikarzem, a my za bardzo kochamy to, co robimy, żeby zacząć się bać. Wolne – niezależne od jakichkolwiek nacisków – media, to podstawa każdej demokracji. Bez nich, a więc także bez nas – dziennikarzy niezastraszonych, nieulegających wpływom jakiejkolwiek partii, nie będzie wolnej Polski"". Dziennikarzy Polskiego Radia Rzeszów poparło w opublikowanym w niedzielę komunikacie Towarzystwo Dziennikarskie. Zostało ono założone w 2012 roku m.in. przez Seweryna Blumsztajna, Wojciecha Maziarskiego, Jana Ordyńskiego, Teresę Torańską, Dorotę Warakomską i Jacka Żakowskiego. Towarzystwo uznało, że doniesienie na dziennikarkę do prokuratury przez prezesa radia to ""wydarzenie bez precedensu w historii polskich mediów"". ""W czasie trwającej od 3 lat politycznej czystki mediów publicznych żaden zespół redakcyjny nie zdobył się na taki akt solidarności, tym bardziej znaczący, że w Rzeszowie może on kosztować znacznie więcej niż w największych ośrodkach"" - zauważyło Towarzystwo Dziennikarskie. Oświadczyło: ""Podziwiamy odwagę naszych kolegów z Rzeszowa, popieramy ich protest i zrobimy wszystko co w naszej mocy by pomóc Grażynie Bochenek. Będziemy też wspierać dziennikarzy Radia Rzeszów, jeśli prezes Tejkowski postanowi spacyfikować ich bunt. Tylko solidarność może pomóc nam obronić wolność słowa i niezależność dziennikarzy w publicznych mediach"". Autor: js//rzw / Źródło: Gazeta Wyborcza, tvn24.pl",,
Syn Czumy zwraca krzyż zasługi,"Krzysztof Czuma, działacz NZS i syn byłego ministra sprawiedliwości, zwrócił krzyż zasługi, który w piątek otrzymał od prezydenta. Jak napisał, zrobił to po zapoznaniu się z listą odznaczonych za działalność w zrzeszeniu. Lech Kaczyński uhonorował około 190 byłych działaczy Niezależnego Zrzeszenia Studentów, w tym m. in. byłego szefa CBA Mariusza Kamińskiego, Igora Janke i Pawła Lisickiego z ""Rzeczpospolitej"" oraz Anitę Gargas - publicystkę ""Gazety Polskiej"".","Działacze NZS zostali odznaczeni Krzyżem Komandorskim Orderu Odrodzenia Polski, Krzyżem Oficerskim Orderu Odrodzenia Polski i Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski za ""wybitne zasługi w działalności na rzecz przemian demokratycznych w Polsce, za osiągnięcia w podejmowanej z pożytkiem dla kraju pracy zawodowej i społecznej"". Jak podkreślał prezydent, powstałe w 1980 roku Niezależne Zrzeszenie Studentów odegrało ważną rolę w walce z ustrojem komunistycznym. Seremet prokuratorem generalnym Krakowski sędzia... czytaj dalej »Prezydent odznaczył legendę skoków Prezydent Lech... czytaj dalej » - Ogarnął dużą część polskich studentów i w roku 1980 i następnym odegrał rolę istotną. Młodość ma swoje prawa, więc NZS był oczywiście radykalny i budził wielki opór władz. Trzeba było wielkich nacisków i strajków, by został zalegalizowany - mówił podczas uroczystości w Pałacu Prezydenckim. Lech Kaczyński przypomniał, że zrzeszenie zdelegalizowane po wprowadzeniu stanu wojennego było przez całe lata 80 zapleczem dla odradzającej się Solidarności. Czuma zwrócił odznaczenie Lista kandydatów do odznaczenia od pewnego czasu budziła jednak kontrowersje. Część działaczy NZS nie godziła się z tym, że konsultował ją Przemysław Gosiewski, kiedyś działacz NZS - dziś jeden z wiceprezesów Prawa i Sprawiedliwości. Jak podaje ""Gazeta Wyborcza"", Krzysztof Czuma, wydawca podziemnego ""Nurtu"", w swoim liście tłumaczy: ""Z przykrością przekonałem się, że Pan Prezydent pominął szereg zasłużonych działaczy podziemnego NZS, za to nieproporcjonalnie wyróżnił liczne osoby, które - według mojej wiedzy - nie miały żadnego związku ze strukturami podziemnymi, za to obecnie wspierają obóz polityczny Pana Prezydenta lub po prostu związane są towarzysko z politykami PiS"". Rezygnując z odznaczenia stwierdził, że musiał dostać je ""omyłkowo"".",Krzysztof Czuma zwrócił prezydenckie odznaczenie,
Armata,6 marca 2012 r.Przewodniczący Leszek Miller nie boi się wymierzyć ciosu sobie samemu.,,,
"Kopacz o nowym rządzie: merytoryczny, pełen silnych osobowości i połączy PO",- Ze skompletowanym rządem i z członkami tego rządu jestem gotowa pójść dzisiaj do pana prezydenta - oświadczyła w czwartek po południu Ewa Kopacz. Przyszła premier zakończyła konsultacje z ministrami. Wieczorem skład rządu pozna Bronisław Komorowski. Oficjalnie nowych ministrów poznamy w piątek rano.,"Ewa Kopacz powiedziała dziennikarzom, że zakończyła w czwartek przegląd merytoryczny i rozmowy z ministrami. - Część z nich pozostanie na swoim stanowisku, część niestety będzie musiała się pożegnać - poinformowała. Kopacz zakończyła konsultacje. ""Fakty"" TVN: Biernacki poza rządem Zakończyła się... czytaj dalej » Dodała, że przy kompletowaniu nowego rządu postawiła sobie trzy zadania. - To miał być rząd merytoryczny, pełen silnych osobowości, który będzie łączył PO. I taki będzie. Z takim przekazem udam się dzisiaj do pana prezydenta - zapewniła. Czwartkowe konsultacje Ewa Kopacz rozpoczęła o godzinie 10. Pierwszy w jej gabinecie pojawił się Radosław Sikorski, którego w ostatnich dniach media przypisywały do fotela marszałka Sejmu. Towarzyszył mu Cezary Grabarczyk. Na konsultacjach stawili się także: Marek Sawicki, Marek Biernacki, Rafał Trzaskowski, Tomasz Siemoniak i Włodzimierz Karpiński. Spekulacje, kto zostanie na swoim stanowisku, a kto straci tekę, wciąż trwają. ""Fakty"" TVN nieoficjalnie: Kopacz zaproponowała Schetynie tekę szefa MSZ. Nie odmówił Schetyna za... czytaj dalej »Z najnowszych nieoficjalnych informacji ""Faktów"" TVN wynika, że nowym szefem MSZ może zostać Grzegorz Schetyna. Teki nie zatrzyma natomiast Marek Biernacki. Kopacz zapewniła też, że nie będzie zmieniać struktur ministerstwa. Oznacza to, że nie będzie podziału ""superresortu"" - Ministerstwa Infrastruktury i Rozwoju. Z medialnych informacji wynika, że na jego czele miałaby stanąć Patrycja Wolińska-Bartkiewicz. Ma ona zastąpić na tym stanowisku Elżbietę Bieńkowską, która została unijnym komisarzem. Ewa Kopacz poinformowała również, że głosowanie nad wyborem nowego marszałka odbędzie się nie - jak wcześniej mówiono - 25, ale 24 września. - Debata rozpocznie się o godzinie 13 - dodała.",Oficjalnie skład nowego rządu Ewa Kopacz przedstawi w piątek o godz. 10,
"Dzieci ranne 
w wypadku","Dwoje dzieci zostało rannych w wypadku, do którego doszło w Łodzi. Bus przewożący dzieci zderzył się z dostawczym mercedesem. Obaj kierowcy byli trzeźwi. Informację i zdjęcia dostaliśmy od naszego internauty na platformę Kontakt TVN24.","W wypadku zostało rannych dwoje dzieci (fot. internauta) Do wypadku doszło około godz. 10.40 na skrzyżowaniu ulic Gdańskiej i Struga. Bus wiozący dzieci w wieku 8-10 lat do teatru zderzył się z dostawczym mercedesem. Jak poinformował Mirosław Micor z zespołu prasowego łódzkiej policji, obaj kierowcy twierdzą, że wjechali na skrzyżowanie na zielonym świetle. Jak dodaje nasz internauta, skrzyżowanie to znajduje się obok szkoły i jest bardzo niebezpieczne.",Do wypadku doszło na niebezpiecznym skrzyżowaniu,
"Uratowali małego makaka, ukazali dramat zwierząt","Fundacja ratująca dzikie zwierzęta podzieliła się zdjęciami uroczego makaka bawiącego się misiem. Do fotografii w mediach społecznościowych dołączyła jednak gorzką opowieść o gehennie jego gatunku, który więziony i wykorzystywany przez ludzi, narażony jest na całkowite wymarcie w ciągu kilkudziesięciu lat.","Zdjęcia małego makaka o imieniu Mongkood zamieściła na Facebooku tajlandzka Fundacja Przyjaciół Dzikich Zwierząt. W komentarzu dodanym do opublikowanych fotografii napisano, że choć maluch ma dopiero około dwóch miesięcy, zdążył przeżyć już wiele ciężkich chwil. Przed tym, jak został schwytany, miał być świadkiem śmierci swojej rodziny. Potem został sprzedany jako zwierzę domowe, a później odebrany i przetransportowany do kliniki. Opublikowany przez Wildlife Friends Foundation Thailand na 25 marca 2017 Choć mały makak został otoczony opieką ""nadal jest oszołomiony i zdezorientowany"" brakiem matki. ""Cały czas płacze za swoją matką, za jej opieką i miłością, jest przestraszony i niepewny swojej przyszłości. Zrobimy wszystko, co możemy, by jego przejście do życia w niewoli było jak najmniej stresujące. Na razie przez 24 godziny na dobę jest pod opieką zespołu lekarzy weterynarzy z fundacji"" - napisali wolontariusze na Facebooku. Wpis zakończony jest wezwaniem: ""zachowaj zwierzęta dzikimi, a nie domowymi"". Nie wszystkie makaki mają tyle szczęścia, jak ten uratowany przez fundację. Gatunek makaka świńskoogonowego, do którego należy Mongkood, znalazł się na opublikowanej przez Międzynarodową Unię Ochrony Przyrody (IUCN) liście gatunków zagrożonych wyginięciem z adnotacją ""narażone"". W ten sposób określane są gatunki narażone na wymarcie w stosunkowo niedługim czasie, choć nie tak szybko jak gatunki zagrożone. W ciągu ostatnich 30-35 lat, czyli trzech pokoleń, m.in. w Chinach, Bangladeszu, Indiach i Wietnamie populacja makaka zmniejszyła się o 30 proc. Przewiduje się, że w najbliższych latach liczba osobników tego gatunku będzie maleć w takim samym, a niewykluczone, że nawet szybszym tempie. Przyczyn tak szybkiego ubywania makaków jest kilka. W Laosie, Wietnamie i Kambodży jedną z nich jest niszczenie zwierzęcych siedlisk, poprzez wyrąb drzew, budowę dróg, linii energetycznych, a także celowe podpalenia lasów. Zagrożeniem dla zwierząt są również polowania i nielegalny handel, w wyniku których makaki sprzedawane są jako zwierzęta domowe, szkolone i wykorzystywane jako atrakcja turystyczna bądź wymieniane na jedzenie. W Tajlandii samce makaków są wykorzystywane do zbierania kokosów. Za dobrze wyszkolone zwierzę cena potrafi sięgnąć nawet tysiąca dolarów. Utrata siedlisk, polowania i handel makakami zagraża gatunkowi również w Myanmarze oraz Chinach. Meet ‘Mongkood’ (English: Crown) the very small infant northern pig-tailed macaque (Macaca leonina). He was rescued 2...Opublikowany przez Wildlife Friends Foundation Thailand na 25 marca 2017 Autor: nb,AKr//ŁUD / Źródło: facebook",,
"""Byli jednymi z najmądrzejszych badaczy na świecie"". Zginęli w katastrofie pod Teheranem","W katastrofie ukraińskiego samolotu w Teheranie zginęło wielu naukowców i badaczy pracujących na kanadyjskich uczelniach. Prezydent związku reprezentującego 95 uniwersytetów Paul Davidson mówi, że ""na wielu kampusach panuje głęboki smutek"".","Wśród zabitych w samolocie ukraińskich linii lotniczych, który rozbił się pod lotniskiem w Teheranie znalazło się wielu obywateli Kanady irańskiego pochodzenia. - To nieopisana strata - mówi Neda Maghbouleh profesor socjologii na Uniwersytecie w Toronto, która bada zjawisko migracji irańskiej do Stanów Zjednoczonych i Kanady. Również czterech studentów z jej uczelni zginęło. - Ludzie, których straciliśmy w tym samolocie byli jednymi z najmądrzejszych badaczy na świecie - podkreśliła Maghbouleh. Dziesięciu wykładowców, doktorantów i absolwentów Uniwersytetu Edmontonu było na pokładzie samolotu w chwili katastrofy. Inne ofiary były związane z uniwersytetami w Quebecu, Ontario, Nowej Szkocji i Brytyjskiej Kolumbii. Reuters informuje, że według kanadyjskiego departamentu imigracyjnego liczba irańskich międzynarodowych studentów w Kanadzie podwoiła się w latach 2016-2018. Niektórzy kontynuowali studia w Kanadzie po tym, jak Stany Zjednoczone w 2017 roku zaostrzyły swoją politykę wobec Irańczyków. Kanada stała się głównym celem najlepszych irańskich inżynierów - według Alego Dolatabadiego profesora Concordia University - głównie dzięki temu, że Kanada oferuje możliwość uzyskania obywatelstwa dla międzynarodowych studentów. - Przez siedem lat byłem dyrektorem programu w naszym departamencie i śmiało mogę powiedzieć, że połowa naszych absolwentów to Irańczycy - wskazał profesor. 26-letni Arash Pourzarabi i 25-letnia Pouneh Gorji byli świeżo po studiach informatycznych w Kanadzie - polecieli do Iranu, żeby wziąć ślub. W Teheranie kontynuowali prestiżowe studia inżynierskie. Prezydent związku reprezentującego 95 uniwersytetów Paul Davidson mówi, że ""na wielu kampusach panuje głęboki smutek"". - Pozostawili po sobie puste siedzenia. Autor: asty/pm / Źródło: Reuters",Katastrofa ukraińskiego samolotu w Teheranie. Zginęło wielu naukowców-@@@-Katastrofa lotnicza w Iranie,
"Murdoch się rozwodzi. ""Bezpowrotny rozpad związku""","Szef koncernu medialnego News Corp. 82-letni Rupert Murdoch wniósł pozew o rozwód ze swoją trzecią żoną, 44-letnią Wendi Deng. Para wzięła ślub w w 1999 r. Murdochowie mają dwie córki: 11-letnią Grace i 9-letnią Chloe.","Murdoch uzasadnił pozew wniesiony do Sądu Najwyższego stanu Nowy Jork ""bezpowrotnym rozpadem związku"". Fakt wniesienia pozwu potwierdził w czwartek rzecznik News Corp.Australijski magnat prasowy poznał pochodzącą z Chin Wendi Deng w 1997 r. na przyjęciu w Hong Kongu. Dwa lata później ożenił się z nią podczas ceremonii na pokładzie prywatnego jachtu w Nowym Jorku, po uzyskaniu rozwodu z drugą żoną Anną. Celebryci dostaną odszkodowanie od Murdocha Należąca do... czytaj dalej » Deng zwróciła na siebie uwagę mediów w 2011 r. kiedy pospieszyła z pomocą mężowi przesłuchiwanemu przed komisją brytyjskiego parlamentu w związku z aferą podsłuchiwania rozmów telefonicznych. Deng próbowała osłonić Murdocha, kiedy został nagle obrzucony tortem. Majątek Murdocha, będącego obecnie obywatelem amerykańskim, oceniany jest - według magazynu ""Forbes"" - na 9,4 mld dolarów. Associated Press podkreśla, że kolejny rozwód Murdocha nie wpłynie na plany podziału tego majątku, bowiem zawarł on z Deng umowę przedślubną (intercyzę), a sprawy sukcesji kontrolowane są przez rodzinny fundusz powierniczy.Według mediów, Murdoch zapłacił drugiej żonie za rozwód 1,7 mld dolarów.",,
"""Strzelali do tych, do których było to konieczne""","- Nasi żołnierze otworzyli ogień w sposób usprawiedliwiony. Strzelali do tych, do których było to konieczne, nie strzelali tam, gdzie nie było to konieczne - oznajmił komisji badającej krwawy atak na konwój z pomocą humanitarną dla Strefy Gazy szef Sztabu Generalnego izraelskich sił zbrojnych generał Gabi Aszkenazi.","31 maja, podczas desantu na statek ""Mavi Marmara"" zginęło dziewięciu tureckich działaczy propalestyńskich. Szturm na konwój z pomocą humanitarną, który próbował przełamać izraelską blokadę Strefy Gazy rządzonej przez radykalne palestyńskie ugrupowanie Hamas, wywołał falę międzynarodowej krytyki. Akcja doprowadziła do gwałtownego pogorszenia się relacji turecko-izraelskich. ""Zachowali zimną krew""Barak przed komisją Najpierw premier,... czytaj dalej »Premier przed komisją śledczą Izrael działał... czytaj dalej » - Operacja była wyważona i usprawiedliwiona. Żołnierze zachowali zimną krew i wykazali się odwagą. Życie komandosów było zagrożone, zareagowali więc w sposób wyjątkowy - podkreślił szef Sztabu Generalnego. - Nigdy nie ma perfekcyjnych informacji przed misją. Prawie nigdy operacja nie przebiega dokładnie tak, jak wcześniej przewidywano. Różnica między sukcesem a porażką operacji jest tak cienka jak włos - ocenił Aszkenazi. Generał Aszkenazi jest trzecim z kolei wysokim przedstawicielem izraelskich władz, po premierze Benjaminie Netanjahu i ministrze obrony Ehudzie Baraku, który stanął przed izraelską komisją śledczą. Zmiana stanowiska Agencja AFP zauważa, że w wewnętrznym raporcie izraelskiej armii, opublikowanym częściowo 12 lipca, Aszkenazi bardziej krytycznie odnosił się do majowego starcia. - Ani ja, ani zespół ekspertów nie zauważyliśmy zaniedbań, lecz z pewnością doszło do błędów, które powinny zostać poprawione w przyszłości - oświadczył wówczas. W sprawie wyjaśnienia ataku na flotyllę działają dwie komisje: od poniedziałku pięcioosobowa komisja śledcza w Izraelu, składająca się wyłącznie z Izraelczyków, choć zaproszono do niej również dwóch zagranicznych obserwatorów bez prawa głosu; a od wtorku komisja składająca się z czterech oenzetowskich ekspertów, w tym Izraelczyka i Turka, obradująca w Nowym Jorku.",,
Młody Łukaszenka na salonach,"Ma dopiero 11 lat, a już rozmawiał z papieżem i całą plejadą przywódców państw. Ostatnio był najmłodszym przedstawicielem Białorusi na sesji Organizacji Narodów Zjednoczonych. To Kola Łukaszenka, syna Aleksandra Łukaszenki. Chłopiec z ojcem pojawia się często, dlatego często pojawiają się też pytania, czy Kola ma być jego następcą.",Źródło: tvn24,,
Putin powołał ministerstwo ds. Płn. Kaukazu. Zaostrzenie walki z islamską partyzantką?,"Władimir Putin powołał w poniedziałek nowe ministerstwo ds. Północnego Kaukazu, na czele którego stanął gen. Lew Kuzniecow. Mianował też nowego wysłannika ds. tego regionu. Został nim dowódca wojsk MSW na Płn. Kaukazie gen. Siergiej Mielikow.","""Turystka Putina"" awansowała. Z ulic Kijowa, Odessy i Krymu za biurko w Ługańsku Zaczęła w środku... czytaj dalej »- Tworzymy nowe ciało: ministerstwo ds. Północnego Kaukazu, na rzecz rozwoju Północnego Kaukazu - powiedział Putin Kuzniecowowi, który do tej pory pełnił funkcję gubernatora Kraju Krasnojarskiego na Syberii.Wcześniej generał Kuzniecow był doradcą dotychczasowego przedstawiciela pełnomocnego prezydenta Rosji ds. Północnego Kaukazu, wicepremiera Aleksandra Chłoponina, którego obecnie zastąpi generał Mielikow. Zdaniem ekspertów zmiany sygnalizują chęć zaostrzenia walki z islamską partyzantką, świadczą również o tym, że Kreml przyznał się do skali problemów w regionie, gdzie szeregi bojowników zasilane są przez rozczarowanych korupcją i brakiem pracy młodych ludzi - pisze agencja Reutera.Konflikt zbrojny trwa na Północnym Kaukazie od 20 lat. Struktury rosyjskiego MSW, zwłaszcza wojska wewnętrzne i Federalna Służba Bezpieczeństwa walczą z bojownikami Emiratu Kaukaskiego - organizacji terrorystycznej o charakterze siatki, która chce stworzenia państwa wyznaniowego.Działający na terytorium muzułmańskich republik Północnego Kaukazu - Dagestanu, Czeczenii, Inguszetii, Kabardo-Bałkarii i Karaczajo-Czerkiesji - radykałowie chcą je oderwać od Federacji Rosyjskiej, by utworzyć w regionie niezależne państwo oparte na szariacie.",,
Rektorzy czekają na reformę,"Finalna wersja reformy szkolnictwa wyższego, autorstwa minister Barbary Kudryckiej, ujrzy w poniedziałek światło dzienne. Według ""Dziennika Gazety Prawnej"", choć okryta w resorcie ogromną tajemnicą, reforma na pewno będzie łagodniejsza od tej, która kilkanaście miesięcy temu doprowadziła do wojny z rektorami akademickimi.","O co chodzi rektorom? Przede wszystkim mają zastrzeżenia do Krajowych Naukowych Ośrodków Wiodących, czyli projektu wyłaniania najlepszych uczelni, które dostaną lepsze dofinansowanie. Krytykują też zmianę procedur dotyczących tworzenia, znoszenia i przekształcania nowych uczelni. Do tej pory każdorazowo decydował o tym Sejm. Kudrycka chce, by leżało to w gestii resortu. Tu student na wózku nie wjedzie Dziennikarstwo,... czytaj dalej » Toczy się też spór wokół godła państwowego na dyplomach. Środowisko rektorów chce, by zostało, zaś ministerstwo chciałoby je usunąć - zaznacza ""DGP"". W oczekiwaniu na strategię rozwoju Rektorzy uważają zarazem, iż teraz dużo ważniejszy od reformy będzie ostateczny kształt rządowej strategii rozwoju szkolnictwa wyższego. Na zlecenie ministerstwa opracowała ją firma doradcza Ernst & Young. Swoją kontrpropozycję przedstawili rektorzy. Od kilku miesięcy trwa gorący spór, którą wersję powinien zaakceptować rząd jako własną. Tu o kompromis będzie trudniej - twierdzi gazeta.",Uniwersytet Jagielloński w Krakowie,
"""Harry Potter"" na deskach teatru pobił rekord w Wielkiej Brytanii","""Harry Potter i Przeklęte Dziecko"" - dwuczęściowa sztuka  teatralna, której współautorką jest J.K. Rowling - zdobyła dziewięć statuetek Olivier Awards. Jest to nowy rekord najważniejszych nagród teatralnych Wielkiej Brytanii.","Ceremonia wręczenia Olivier Awards odbyła się w niedzielę 9 kwietnia w Royall Albert Hall w Londynie. Premiera ""Harry'ego Pottera i Przeklętego Dziecka"" miała miejsce w lipcu zeszłego roku w London's Palace Theatre. Przedstawienie opowiadające o losach dorosłego Harry'ego Pottera zdobyło najważniejszą nagrodę między innymi w najważniejszej kategorii - dla najlepszej nowej sztuki. Współautorami historii ""Harry Potter i przeklęte dziecko"" są pisarz i dramaturg Jack Thorne oraz reżyser John Tiffany. Jamie Parker, który wcielił się w Pottera zdobył nagrodę dla najlepszego aktora, a Noma Dumezweni za rolę Hermione Grainger nagrodzona została statuetką dla najlepszej aktorki drugoplanowej. Także Anthony Boyle - odtwórca Scorpiusa Malfoy - został doceniony w kategorii najlepszego aktora drugoplanowego. Sama Rowling nie wzięła udziału w ceremonii. Opublikowała jednak tweeta, w którym wyraziła żal ze względu na nieobecność. ""Nie mogłabym być bardziej szczęśliwa dzięki naszej niezwykle utalentowanej obsadzie oraz zespołowi kreatywnemu. Chciałabym móc być tam. Dziękuję Olivier Awards"" - napisała Rowling.  Sceniczna historia o dorosłym Potterze, która opowiada o wydarzeniach dziejących się  19 lat po zakończeniu akcji ostatniej części zatytułowanej ""Harry Potter i Insygnia Śmierci"", wygrała jeszcze w kategoriach: dla najlepszego reżysera, za najlepsze oświetlenie, najlepsze udźwiękowienie, scenografię oraz kostiumy. 

Najbardziej prestiżowe nagrody teatralne w Wielkiej Brytanii - Olivier Awards (pełna nazwa - The Lawrence Olivier Awards) - ustanowiono w w 1984 roku. Wcześniej, od 1976 roku, były to po prostu The Society of West End Award. Dotychczasowymi rekordzistami były spektakle: ""Matilda the Musical"" i ""Dziwny przypadek psa nocną porą"". Obie sztuki miały na koncie po siedem statuetek. ",,
Von der Leyen: Chorwacja wzorem dla wielu krajów,"Ursula von der Leyen oceniła Chorwację jako ""europejską historię sukcesu"" i ""wzór dla wielu krajów"". Przyszła przewodnicząca Komisji Europejskiej we wtorek spotkała się w Zagrzebiu z chorwackim premierem Andrejem Plenkoviciem.","Ursula Von der Leyen, wywodząca się z niemieckiej Unii Chrześcijańsko-Demokratycznej (CDU), na wspólnej konferencji prasowej podziękowała Plenkoviciowi za ""mocne poparcie"" jej kandydatury na szefową Komisji Europejskiej podczas głosowania w Parlamencie Europejskim. Szef rządu Chorwacji, również chadek, wyraził zadowolenie z faktu, że na czele KE stanie przedstawicielka jego rodziny politycznej, Europejskiej Partii Ludowej. Zasugerował, że w pierwszej połowie przyszłego roku odbędzie się szczyt z udziałem UE i państw Bałkanów Zachodnich.

W Chorwacji, która w styczniu 2020 roku przejmie rotacyjne przewodnictwo w Radzie Unii Europejskiej, wizyta von der Leyen uważana jest za duży zaszczyt - ocenia agencja dpa. Niemiecka polityk, która przewodnictwo Komisji Europejskiej obejmie 1 listopada, poparła dążenia Chorwacji do przystąpienia do strefy Schengen i przyjęcia euro. - Jestem po waszej stronie - zadeklarowała. Przypomniała, że w obu tych przypadkach konieczna jest jednomyślna zgoda wszystkich państw unijnych.

Według oficjalnych komunikatów, rozmowy obojga polityków koncentrowały się na tematach, na których Zagrzeb zamierza skupić się podczas swojej prezydencji w Radzie, czyli między innymi na nowym wieloletnim budżecie Unii Europejskiej, brexicie oraz kwestiach związanych z bezpieczeństwem i gospodarką. Zagrzeb to czwarty przystanek w podróży von der Leyen od jej wyboru na szefową KE. Poprzednio odwiedziła Berlin, Paryż i Warszawę, a zamierza udać się jeszcze do Hiszpanii i Włoch.

Chorwacja jest członkiem Unii Europejskiej od 2013 roku. Autor: akw//rzw / Źródło: PAP",,
"Łyżwiński przywitany okrzykami ""pedofil""",Do łódzkiego sądu trafiło zażalenie na zastosowanie aresztu wobec Stanisława Łyżwińskiego. Poseł Samoobrony jest podejrzany m.in. o gwałt i wykorzystanie seksualne czterech kobiet.,"Zażalenie złożył adwokat posła Wiesław Żurawski. Jego zdaniem zgoda na areszt została oparta na niepełnym materiale - według adwokata sąd nie rozważył w ogóle dowodów świadczących na korzyść Łyżwińskiego. Ponadto mecenas złożył wniosek o przeprowadzenie dowodu związanego ze stanem zdrowia posła. Według niektórych mediów, są to zaświadczenia lekarskie, które mają potwierdzać impotencję Łyżwińskiego. Żurawski powiedział, że dziś – za zgodą prokuratury – widział się ze swoim klientem w areszcie. Jak przyznał, poseł jest zadowolony ze sposobu traktowania przez służbę więzienną. Podkreślił jednocześnie, że Łyżwiński został przez niektórych osadzonych przywitany w areszcie okrzykami „pedofil”. Według adwokata było to inspirowane przez innego osadzonego związanego z tzw. seksaferą. Dyrekcja aresztu zapowiedziała podjęcie działań, które mają zapobiec takim sytuacjom. Na razie nie wiadomo, kiedy łódzki sąd odwoławczy rozpozna zażalenie na areszt. Najwcześniej mogłoby to mieć miejsce na posiedzeniach 5 lub 10 września. Prokuratura postawił Łyżwińskiemu łącznie siedem zarzutów. Według śledczych, zgwałcił on kobietę i przyjął łapówkę polegającą na ""przyjmowaniu bądź żądaniu w związku z pełnioną funkcją publiczną posła na Sejm korzyści osobistych o charakterze seksualnym"". Poseł jest także podejrzany o podżeganie do porwania oraz wykorzystywanie bądź usiłowanie wykorzystania seksualnego czterech kobiet, w tym Anety Krawczyk. Tę ostatnią miał też nakłaniać do aborcji. Łyżwiński nie przyznaje się do zarzucanych mu czynów. Grozi mu do 10 lat więzienia. W czwartek w areszcie poseł ma być po raz kolejny przesłuchiwany. Został aresztowany w niedzielę. Od poniedziałku przebywa w Areszcie Śledczym przy ul. Smutnej w Łodzi. Poseł siedzi nie w izbie chorych, lecz w normalnej, teoretycznie jednoosobowej celi. Jednak ze względu na przepełnienie aresztu dzieli ją z innym mężczyzną, podejrzanym o spowodowanie wypadku samochodowego ze skutkiem śmiertelnym. Posłowi, jak wszystkim aresztowanym, przysługuje raz dziennie godzinny spacer. Raz w tygodniu może skorzystać z ciepłej kąpieli w łaźni, trzy razy w miesiącu będzie mógł zrobić zakupy w kantynie, a raz w miesiącu otrzymać paczkę żywnościową o wadze do 5 kilogramów. Adresowaną do niego korespondencję będzie otrzymywał po sprawdzeniu jej przez prokuraturę. Łódzki areszt śledczy przy ul. Smutnej ""gościł"" już w ostatnich latach wielu VIP-ów. Osadzeni w nim byli m.in. były minister w kancelarii prezydenta Lecha Wałęsy - Mieczysław Wachowski, b. ""baron"" SLD w Łódzkiem - Andrzej Pęczak, b. prezydent Piotrkowa Trybunalskiego - Waldemar Matusewicz, znany lobbysta - Marek D., były dyrektor łódzkiego Teatru Wielkiego - Marcin K. i b. dyrektor generalny PKP - Jan J. kaw",Adwokat Łyżwińskiego złożył zażalenia na jego areszt,
Najpiękniejszy rozwód III RP,- To był najbardziej elegancki polityczny rozwód w historii III RP - tak Wojciech Olejniczak pisze o rozstaniu z Demokratami na swoim blogu. A obserwatorom sceny politycznej radzi zapiąć pasy i dobrze zasiąść w fotelach. - Najbliższe dni będą bardzo ciekawe! - zapowiada.,"- Uważam, że w tej sprawie byłem fair. W sposób wzorcowy - pisze na swoim blogu Wojciech Olejniczak tydzień po rozstaniu z Partią Demokratyczną. Jak twierdzi, koalicję zakończono z powodów programowych. -. My byliśmy za liberalizacją ustawy antyaborcyjnej, oni za jej utrzymaniem. My przeciw tarczy antyrakietowej - oni za - wymienia. Zapewnia również, że żadna ze stron nie atakuje drugiej, ale darzy wzajemnym szacunkiem. - Obie strony mają poczucie, że na tamtym etapie historii warto było współpracować - pisze poseł. Najważniejszy problem - awans cywilizacyjny (CZYTAJ WIĘCEJ O ROZPADZIE LID-U) Zdaniem Olejniczaka, rozwód z PD zwiększa szanse SLD u wyborców lewicy. Olejniczak, powołując się na sondaże, pisze, że wyborcy oczekują na mądrą, lewicową partię, która ""będzie pilnować, by awans cywilizacyjny nie dotyczył tylko najbogatszych, ale wszystkich Polaków"". - Dziś najważniejszym problemem jest to, by każda rodzina miała szansę godnie żyć - uważa lider SLD. - By miała szansę posłać swe dzieci do dobrej szkoły, by skończyły studia. By mogła liczyć na dobrą opiekę zdrowotną, przyjazne państwo, i czyste reguły gry- dodaje. Zapnijcie pasy, najbliższe dni będą bardzo ciekawe! Według lidera SLD, obecna debata publiczna jest nieautentyczna. - Nie wolno mówić o płacach i gospodarce, bo to źle. Nie wolno mówić o sprawach światopoglądowych i aborcji, bo Kościół się obrazi. To o czym można mówić? - pyta poseł. I zapowiada, że przewraca stolik z dyżurnymi, nieistotnymi tematami. -Obserwatorom sceny politycznej radzę zapiąć pasy i dobrze zasiąść w fotelach. Najbliższe dni będą bardzo ciekawe! - obiecuje polityk. (ZOBACZ BLOG WOJCIECHA OLEJNICZAKA)",Olejniczak: to najpiękniejszy rozwód III RP,
Niemiecka policja chce płotu na granicy. Powodem imigranci,"Przewodniczący Związku Zawodowego Niemieckiej Policji (DPolG) Rainer Wendt powiedział w niedzielę w wywiadzie dla ""Welt am Sonntag"", że skuteczna kontrola napływu imigrantów nie jest możliwa bez wzniesienia płotu wzdłuż granicy państwa. Kanclerz Niemiec Angela Merkel jest przeciwna.","- Jeżeli traktujemy poważnie kontrole graniczne, to musimy zbudować płot wzdłuż granicy państwa. Jestem za realizacją tego pomysłu - powiedział Wendt. Jego zdaniem płot na granicy niemieckiej wywoła pożądaną reakcję łańcuchową w innych państwach. - Jeżeli w ten sposób zamkniemy naszą granicę, to podobnie postąpi Austria na swojej granicy ze Słowenią. Właśnie tego potrzebujemy - wyjaśnił niemiecki policjant. Według Wendta tworzenie stref tranzytowych dla uchodźców, co rozważa obecnie niemiecki rząd, ma sens tylko wtedy, gdy równocześnie zostanie zabezpieczona cała granica. Szef DPolG zaznaczył, że Niemcy nie mogą dłużej wysyłać mieszkańcom innych krajów sygnału: ""Przyjeżdżajcie wszyscy tutaj"". - Nasz wewnętrzny ład jest zagrożony - podkreślił Wendt. Jego zdaniem w Niemczech należy się spodziewać społecznych niepokojów. - Trzeba zaciągnąć hamulec bezpieczeństwa - może to zrobić tylko Angela Merkel - powiedział związkowiec. Merkel jest zdecydowanym przeciwnikiem granicznego płotu. W sobotę w wywiadzie dla ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"" powtórzyła, że ""kraj taki jak Niemcy nie może zaryglować drzwi wejściowych"". Jej zdaniem umocnienia graniczne nie powstrzymają ludzi, którzy i tak znajdą sposób, żeby przedostać się do kraju. Jej zdaniem polityka władz węgierskich, które zdecydowały się na budowę płotu, poniosła fiasko. - Jesteśmy w stanie kontrolować nasze granice. Ale nie możemy i nie chcemy ich całkowicie zamknąć, nawet za pomocą płotu nie jest to możliwe, o czym świadczy przykład węgierski - powiedziała Merkel ""FAZ"". Niemieckie władze spodziewają się w tym roku co najmniej 800 tys. uchodźców. W połowie września rząd przywrócił kontrole graniczne, jednak nie zahamowały one napływu imigrantów, którzy dostają się do Niemiec przez zieloną granicę. Autor: kło/tr / Źródło: PAP",,
Papież Franciszek w Polsce w 2016? Lombardi: Dajmy mu trochę czasu,"Kardynałowie Stanisław Dziwisz i Kazimierz Nycz w piątek oficjalnie zaproszą papieża Franciszka na pielgrzymkę do Polski. Rzecznik Watykanu ks. Federico Lombardi odniósł się w czwartek do planów polskich kardynałów i stwierdził, że Polska cieszy się względami Kościoła ze względu na postać Jana Pawła II, jednak poprosił o czas na konkretne decyzje.","Papież przyjął imię na cześć świętego z XIII w. ""Prostota i ewangeliczne świadectwo"" Wybór imienia... czytaj dalej »- Będziemy zapraszać papieża na Światowe Dni Młodzieży i jednocześnie 1050-lecie chrztu Polski - zapowiedział metropolita krakowski, kardynał Stanisław Dziwisz. Oznacza to, że Franciszek przyjechałby do naszego kraju w 2016 r. Do planów zaproszenia papieża do Polski odniósł się w czwartek ks. Federico Lombardi. - Dzisiaj jest pierwszy dzień pontyfikatu, papież nie musi jeszcze planować wszystkich swych podróży w najbliższych latach, dajmy mu trochę czasu - powiedział. Ks. Lombardi stwierdził jednak, że ""dzięki wielkiej postaci Jana Pawła II cieszy się oczywiście względami Kościoła powszechnego oraz jego następców"".W depeszy gratulacyjnej papieża zaprosił do Polski prezydent Bronisław Komorowski. Oficjalne zaproszenie miałoby być złożone papieżowi w piątek. - Myślę, że z księdzem kardynałem będziemy mogli zaprosić jutro papieża do Polski. Spodziewamy się po Rio de Janerio Światowego Dnia Młodzieży w Polsce. Przypuszczam, że papież nam tego nie odmówi, bo przecież był bardzo związany z Janem Pawłem II. To jest przecież człowiek Jana Pawła II, a potem Benedykta XVI. Obecny papież wszystko otrzymał od Jana Pawła II, wszystkie nominacje (został wyniesiony do godności kardynalskiej - red.) - powiedział kard. Dziwisz na spotkaniu z dziennikarzami w Rzymie. Dodał, że jeszcze nie wiadomo, gdzie dokładnie w Polsce miałyby się odbyć Światowe Dni Młodzieży. Ale wszystkim, w tym arcybiskupowi poznańskiemu, zależy, aby papież przyjechał do Polski właśnie wtedy, gdy będą miały miejsce wspomniane wydarzenia. Abp Głódź: ""To pontyfikat na 15 lat"" - Sądziłem, że... czytaj dalej » - Byłoby wspaniale, gdyby w 2016 r., kiedy mija 1050 lat od chrztu Polski, nadrobić dług historii, kiedy tamci rządzący (władze PRL - red.) nie puścili Pawła VI i stał pusty fotel z kwiatami w Częstochowie. Po 50 latach, byłoby to wyrównanie tamtej zaległości - powiedział metropolita warszawski, kard. Kazimierz Nycz. Kard. Dziwisz powiedział, że wybór Jorge Mario Bergoglia to ""wybór zaskakujący i zapowiadający zmiany"". - Ja widzę tu wiosnę Kościoła - podkreślił. W opinii metropolity krakowskiego, w imieniu Franciszek zawiera się cały program pontyfikatu nowego papieża. Bp. Pieronek: Rewolucji w Kościele nie będzie - Człowiek... czytaj dalej » - Ma wszystko przemyślane i chyba wie, czego świat oczekuje od papieża - powiedział kard. Dziwisz. Metropolita warszawski, kard. Kazimierz Nycz, wyraził zadowolenie, że wybrano kogoś, kogo nie uważano za faworyta. Ujawnił, że odwiedził kard. Bergoglia w Buenos Aires. - Mieszkał w bloku, wśród zwykłych ludzi - powiedział kard. Nycz. Dodał, że część mieszkań w tym bloku jest wynajmowana zwykłym ludziom, by utrzymać diecezję. Kard. Dziwisz i Nycz po raz pierwszy uczestniczyli w konklawe watykańskim.",Ks. Lombardi poprosił o czas na ustalenie dat pielgrzymek,
Miał towarzyszyć prezydentowi Brazylii. W bagażu oficera 39 kg kokainy,"Policja przejęła w czwartek kokainę z bagażu brazylijskiego oficera sił powietrznych, który leciał do Japonii w ramach wyjazdu prezydenta Jaira Bolsonaro na szczyt G20. Mężczyzna został aresztowany. Do wydarzeń doszło kilka godzin przed postojem Bolsonaro w Hiszpanii.","Aresztowany w Sewilli oficer miał towarzyszyć za kilka dni prezydentowi Bolsonaro podczas jego powrotu z Japonii do Brazylii. Łącznie w jego trzech bagażach znaleziono 39 kilogramów narkotyku. Bolsonaro do Osaki podróżował innym samolotem, jest już na miejscu w Osace. W jego oficjalnym planie podróży - jako przystanek - była uwzględniona Sewilla, jednak zaktualizowany plan zawiera portugalskie miasto - Lizbonę. Na Twitterze prezydent przekazał, że poprosił ministra obrony o współpracę z hiszpańskimi władzami. Zaznaczył, że jeśli oficer okaże się winny, to ""będzie on osądzony i skazany"". - Patrząc na ilość narkotyku, można stwierdzić, że nie kupił tego za  rogiem, prawda? On pracował jako przemytnik, dobrze wykwalifikowany  przemytnik - powiedział z kolei wiceprezydent Brazylii Hamilton Mourao. Zdarzenie potwierdziło brazylijskie Ministerstwo Obrony Narodowej. ""Badamy fakty i wszczynamy śledztwo"" - napisał resort w oświadczeniu. Według brazylijskich mediów, aresztowany oficer w przeszłości towarzyszył w sumie w 29 podróżach trzem brazylijskim prezydentom. Bolsonaro, były wojskowy, przedstawiciel skrajnej prawicy i zdeklarowany zwolennik wojskowej dyktatury, która panowała w Brazylii w latach 1964-1985, doszedł do władzy obiecując, że będzie walczył z rozpowszechnioną w Brazylii korupcją i przestępczością. Zapowiadał także ułatwienie dostępu do broni palnej i zablokowanie liberalizacji prawa aborcyjnego. Autor: akw/adso / Źródło: BBC, Reuters",,
"Walczyli z AIDS, zginęli w boeingu. Konferencja rozpoczęła się minutą ciszy","Lot Boeinga 777 linii Malaysia Airlines, najprawdopodobniej zestrzelonego w czwartek rakietą nad wschodnią Ukrainą, miał numer MH17. Po tragedii, w której zginęło wszystkie 298 osób na pokładzie, malezyjskie linie postanowiły nie używać więcej tego numeru.","Walczyli z AIDS, zginęli w boeingu. Konferencja rozpoczęła się minutą ciszy 20.... czytaj dalej »Lot Malaysia Airlines na trasie Amsterdam - Kuala Lumpur będzie miał od 25 lipca numer MH19. Zdecydowano się na to ""z szacunku dla załogi i pasażerów"" tragicznego lotu MH17. Malezyjskie linie poinformowały też, że w dalszym ciągu będą codziennie obsługiwać trasę Amsterdam - Kuala Lumpur. W marcu, gdy zaginął samolot Malaysia Airlines lecący z 239 osobami na pokładzie z Kuala Lumpur do Pekinu, również zrezygnowano z używania dotychczasowych numerów lotów na tej trasie - MH370 i MH371. Samolotu nie odnaleziono do dziś. Eksperci przypuszczają, że maszyna, która z nieznanych przyczyn zmieniła kurs, spadła gdzieś w południowej części Oceanu Indyjskiego. Katastrofa malezyjskiego samolotu na Ukrainie »Oglądaj""Spiegel"": to Rosjanie zestrzelili boeinga lotu MH17 Video: archiwum TVN24 ""Spiegel"": to Rosjanie zestrzelili boeinga lotu MH1712.01 | Międzynarodowy zespół dziennikarzy śledczych doszedł do wniosku, że Rosja ponosi odpowiedzialność za zestrzelenie w lipcu zeszłego roku malezyjskiego samolotu pasażerskiego z 298 osobami na pokładzie. O wynikach ich badań poinformował najnowszy ""Spiegel"".zobacz więcej wideo »Rosyjki MON oskarża Ukrainę o zestrzelenie Beoinga Video: archiwum TVN24 Rosyjki MON oskarża Ukrainę o zestrzelenie Beoinga 17.09 | Ministerstwo obrony Rosji oświadczyło, że pocisk rakietowy, którym w 2014 roku zestrzelony został nad wschodnią Ukrainą malezyjski samolot pasażerski pochodził z jednostki wojskowej na terenie Ukrainy i oskarżyło stronę ukraińską o manipulowanie śledztwemzobacz więcej wideo »Cała konferencja prasowa holenderskiego urzędu ds. bezpieczeństwa Video: TVN24 BiS Cała konferencja prasowa holenderskiego urzędu ds....13.10 | Samolot, który wykonywał lot MH17, został zestrzelony przez wyprodukowany w Rosji pocisk Buk - przekazał we wtorek holenderski urząd ds. bezpieczeństwa (OVV). Holendrzy opublikowali długo oczekiwany raport badający przyczyny katastrofy boeinga 777 linii Malaysia Airlines, zestrzelonego w 2014 r. na wschodzie Ukrainy. Program specjalny na temat raportu w TVN24 Biznes i Świat. zobacz więcej wideo »Śledztwo ws. zestrzelenia malezyjskiego boeinga Video: Reuters Archive, tvn24.pl Śledztwo ws. zestrzelenia malezyjskiego boeinga9.07 | Rosja oświadczyła, że jest przeciwna rezolucji Rady Bezpieczeństwa ONZ, na mocy której miałby powstać międzynarodowy trybunał do ścigania winnych zestrzelenia malezyjskiego boeinga w 2014 roku nad wschodnią Ukrainą. Zastępca ambasadora Rosji przy ONZ Piotr Iljiczew oświadczył, że to nie jest właściwy moment na tworzenie trybunału i że byłoby to kontrproduktywne. Rosja jako stały członek Rady Bezpieczeństwa ma w niej prawo weta.zobacz więcej wideo »""Spiegel"": to Rosjanie zestrzelili boeinga lotu MH17 Video: archiwum TVN24 ""Spiegel"": to Rosjanie zestrzelili boeinga lotu MH1712.01 | Międzynarodowy zespół dziennikarzy śledczych doszedł do wniosku, że Rosja ponosi odpowiedzialność za zestrzelenie w lipcu zeszłego roku malezyjskiego samolotu pasażerskiego z 298 osobami na pokładzie. O wynikach ich badań poinformował najnowszy ""Spiegel"".zobacz więcej wideo »Wrak malezyjskiego samolotu w Polsce Video: tvn24 Wrak malezyjskiego samolotu w Polsce05.12 | Cztery ciężarówki przewożące szczątki malezyjskiego boeinga zestrzelonego w lipcu w Donbasie, przejechały przez polsko-ukraińskie przejście graniczne w Korczowej. Transport został odprawiony priorytetowo. Po obu stronach granicy wydzielono dla samochodów specjalny pas ruchu. Ciężarówki w nocy wyrusza w dalszą trasę. zobacz więcej wideo »Separatyści mieli zestrzelić rosyjski samolot. ""By dać... Video: tvn24 Separatyści mieli zestrzelić rosyjski samolot. ""By dać...7.08 | Wyrzutnia Buk pomyliła samoloty? Celem miał być rosyjski samolot lecący z Moskwy na Cypr Airbus 320 linii Aerofłot, nie malezyjski Boing - tak twierdzi Służba Bezpieczeństwa Ukrainy. Jej szef przekonywał w czwartek, że separatyści chcieli strącić rosyjski samolot pasażerski, by dać Rosji pretekst do inwazji na Ukrainę. Czy taki był plan? Dlaczego zawiódł?zobacz więcej wideo »W szukaniu szczątków ofiar pomagają mieszkańcy Video: tvn24 W szukaniu szczątków ofiar pomagają mieszkańcy06.08 | Misja poszukiwawcza, która pracuje w miejscu katastrofy malezyjskiego boeinga na wschodniej Ukrainie, nie odnalazła w ostatnich dniach nowych szczątków jej ofiar – oświadczył jej szef Pieter-Jaap Aalbersberg. O pomoc poproszono miejscową ludność. Holenderski urząd ds. bezpieczeństwa poinformował, że wstępny raport ws. przyczyn katastrofy zostanie opublikowany we wrześniu.zobacz więcej wideo »Ostrzelany samochód reportera TVN24 Video: tvn24 Ostrzelany samochód reportera TVN2425.07 | - Wydawało się, że separatyści tolerują dziennikarzy, którzy mają ich akredytacje, wydawało się, że jest bezpiecznie. Nagle usłyszeliśmy strzały. Okazało się, że ktoś do nas strzela. Dwa naboje trafiły w nasz samochód - opowiadał Wojciech Bojanowski, specjalny wysłannik TVN24 na Ukrainę. Reporter blisko tydzień spędził na wschodzie Ukrainy w miejscu, w którym doszło do zestrzelenia malezyjskiego samolotu i gdzie trwają walki separatystów z ukraińską armią. zobacz więcej wideo »Dowódca separatystów przyznaje: w chwili zestrzelenia MH17... Video: Reuters TV/TVN24 Dowódca separatystów przyznaje: w chwili zestrzelenia MH17...24.07 | Jeden z liderów prorosyjskich separatystów na Ukrainie Aleksander Chodakowski w wywiadzie dla agencji Reutera nieoczekiwanie potwierdził, że jego ""żołnierze"" byli w posiadaniu rosyjskich systemów obrony przeciwrakietowej Buk. Dowódca batalionu ""Wostok"" dodał też, że system mógł przybyć z Rosji, a potem do niej powrócić, by ""zatrzeć ślady"" jego obecności na Ukrainie. Kilka godzin później agencja RIA Novosti podała, że Chodakowski zaprzecza, by kiedykolwiek wypowiedział takie słowa. zobacz więcej wideo »Napięta sytuacja na Ukrainie Video: tvn24 Napięta sytuacja na Ukrainie23.07 | Prorosyjskie oddziały separatystyczne są otoczone przez siły ukraińskie w południowo-wschodniej części obwodu ługańskiego i w północno-wschodnim rejonie obwodu donieckiego. Władze Ukrainy dążą do odcięcia rebeliantów od granicy z Rosją, by nie napływało stamtąd wsparcie w ludziach i sprzęcie wojskowym.zobacz więcej wideo »Armia ukraińska odbiła kilka miast w obwodzie donieckim i... Video: tvn24 Armia ukraińska odbiła kilka miast w obwodzie donieckim i...23.07 | Prorosyjscy rebelianci w Doniecku na wschodzie Ukrainy opuszczają swoje pozycje na przedmieściach i wycofują się do centrum miasta – poinformowało w środę dowództwo operacji antyterrorystycznej prowadzonej przez ukraińskie władze.zobacz więcej wideo »""Ukraińska armia odzyskała zdolność bojową. Operacja... Video: tvn24 ""Ukraińska armia odzyskała zdolność bojową. Operacja...23.07 | - Po katastrofie samolotu armia ukraińska odzyskała zdolność bojową i operacja antyterrorystyczna, którą prowadzi odnosi coraz większe sukcesy - mówił w TVN24 Jan Piekło z Fundacji Współpracy Polsko-Ukraińskiej PAUCI. Siły ukraińskiej armii próbują odzyskać władzę w obwodzie donieckim i ługańskim zajętym przez separatystów. Sytuacja jest napięta, gdyż na terenach przygranicnzych stacjonuje 41 tys. rosyjskich żołnierzy. zobacz więcej wideo »Rosja pod ostrzałem międzynarodowej prasy Video: tvn24 Rosja pod ostrzałem międzynarodowej prasy23.07 | Dziennik ""The Sun Daily"" cytuje malezyjskie władze, które nazywają zestrzelenie samolotu ""niecywilizowanym"" i ""nieludzkim"". Sam premier tego kraju określił katastrofę MH17 mianem ""okrutnego i brutalnego aktu przemocy"". ""The Guardian"" i ""Wall Street Journal"" przytaczają z kolei opinie przedstawicieli amerykańskiego wywiadu, według których ""Rosja stworzyła warunki i okoliczności"" dla tej katastrofy.zobacz więcej wideo »Pierwsze ciała ofiar katastrofy w drodze do Holandii Video: Reuters Pierwsze ciała ofiar katastrofy w drodze do Holandii23.07 | Na lotnisku w Charkowie zakończyły się uroczystości pożegnalne ofiar katastrofy malezyjskiego boeinga nad wschodnią Ukrainą. Samolot z trumnami wyleciał do Holandii, gdzie dotrze ok. godz. 16. Środa jest dniem żałoby narodowej w tym kraju. zobacz więcej wideo »""Dziury w elementach wraku wskazują jednoznacznie, że samolot... Video: tvn24 ""Dziury w elementach wraku wskazują jednoznacznie, że...23.07 | - Dziury w elementach wraku wskazują jednoznacznie, że samolot został zestrzelony. Najprawdopodobniej była to rakieta przeciwlotnicza - stwierdził w TVN24 mjr rez. Michał Fiszer, były pilot i ekspert wojskowy. zobacz więcej wideo »Relacja reportera TVN24 z lotniska w Schiphol Video: tvn24 Relacja reportera TVN24 z lotniska w Schiphol23.07 | Relacja reportera TVN24 z lotniska w Schipholzobacz więcej wideo »22.07.2014 | Kompromitacja Europy w sprawie katastrofy Boeinga... Video: Fakty TVN 22.07.2014 | Kompromitacja Europy w sprawie katastrofy...Spodziewano się, że w Brukseli przedstawiciele państw UE powiedzą stanowcze ""Stop!"" skierowane pod adresem prezydenta Rosji. Ale zamiast donośnego głosu Władimir Putin usłyszał ledwie pomrukzobacz więcej wideo »22.07.2014 | Bruksela: szefowie dyplomacji państw UE... Video: Fakty TVN 22.07.2014 | Bruksela: szefowie dyplomacji państw UE...Specjalne spotkanie ministrów spraw zagranicznych Unii Europejskiej dotyczące sytuacji na Ukrainie.zobacz więcej wideo »22.07.2014 | Holandia: przygotowania do identyfikacji ofiar... Video: Fakty TVN 22.07.2014 | Holandia: przygotowania do identyfikacji ofiar...Ponad dwie trzecie zabitych w katastrofie malezyjskiego boeinga 777 to Holendrzy. Ich krewni przez kilka długich dni czekali na to, by móc zidentyfikować swoich bliskich i w końcu godnie ich pochowaćzobacz więcej wideo » ","""Spiegel"": to Rosjanie zestrzelili boeinga lotu MH17",
Budapeszt: Polska jest ofiarą podwójnych standardów,"Rząd Węgier apeluje do Komisji Europejskiej, by zgodnie ze swoimi zadaniami była strażnikiem traktatów, nie zaś zajmowała się sprawami politycznymi - powiedział w środę rzecznik węgierskiego rządu Zoltan Kovacs. Uznał, że Polska ""jest ofiarą podwójnych standardów"".","We  wtorek Komisja Europejska oficjalnie potwierdziła, że otrzymała od  polskiego rządu odpowiedź na rekomendacje dotyczące ochrony  praworządności. Rzeczniczka Komisji Vanessa Mock poinformowała, że  dokument ma dwanaście stron i zostanie teraz uważnie przeanalizowany. - Dopiero potem będziemy mogli powiedzieć coś więcej - zaznaczyła. Mock odrzuciła natomiast opinię  szefa polskiego MSZ Witolda Waszczykowskiego, który stwierdził, że  Komisja Europejska nie ma uprawnień do tego, by ""ingerować w wewnętrzne  kwestie polskiego wymiaru sądowniczego"". Po konferencji rzeczniczki minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro uznał, że polska odpowiedź na rekomendacje już została odrzucona i zarzucił Komisji brak profesjonalizmu. W środę rzecznik węgierskiego rządu Zoltan Kovacs powiedział, że Budapeszt przygląda się rozwojowi wydarzeń w związku z prowadzoną przez Komisję Europejską wobec Polski procedurą ochrony praworządności. Jak ocenił, Polska jest ofiarą podwójnych standardów. - Węgierski rząd jest krytyczny wobec decyzji Komisji Europejskiej, bo zostało jasno udowodnione, że w praktyce państwa członkowskie Unii Europejskiej nie są oceniane według tych samych kryteriów - stwierdził. - Rząd Węgier odrzuca stosowanie podwójnych standardów i apeluje do Komisji, by zgodnie ze swoimi zadaniami była strażnikiem traktatów, nie zaś zajmowała się sprawami politycznymi - dodał. Od  2016 roku Komisja Europejska prowadzi wobec Polski procedury  praworządności. Komisja Europejska oznajmiła 19 lipca, że jest bliska  uruchomienia artykułu 7 traktatu unijnego, dopuszczającego sankcje, w  związku z planowanymi w Polsce zmianami w sądownictwie. Wydane 26 lipca przez Komisję zalecenia, na które w poniedziałek odpowiedział polski rząd, dotyczą czterech  ustaw przyjętych przez Sejm, które - jak stwierdzono w jej piśmie -  mogą zwiększyć systemowe zagrożenie dla praworządności w Polsce. Chodzi  o ustawę o Sądzie Najwyższym, nowelizację ustawy o Krajowej Radzie  Sądownictwa (zostały zawetowane przez prezydenta), nowelizację Prawa o  ustroju sądów powszechnych (podpisaną 25 lipca przez prezydenta), oraz  ustawę o Krajowej Szkole Sądownictwa (opublikowaną i obowiązującą od 13  lipca). Autor: kg/adso / Źródło: TVN24, PAP",,
SPD odrzuciła Steinbach,"Po krytycznej wypowiedzi Eriki Steinbach na temat Władysława Bartoszewskiego niemiecka SPD uznała, że nie może już współpracować z przewodniczącą Związku Wypędzonych, która jest jednocześnie deputowaną CDU i rzeczniczką frakcji CDU ds. praw człowieka.","Steinbach powiedziała w czwartek w publicznej telewizji ARD, że ""Bartoszewski ma zły charakter"", i dodała, że niebawem ukaże się jej książka, która może pomóc zrozumieć jej ocenę byłego szefa polskiej dyplomacji, a obecnie pełnomocnika polskiego premiera ds. dialogu międzynarodowego. Tusk: Steinbach sama się dyskwalifkuje Erika Steinbach,... czytaj dalej »- Osiągnięty został punkt, w którym współpraca ze Steinbach w (parlamentarnej) Komisji Praw Człowieka nie jest już możliwa - powiedział przewodniczący socjaldemokratów w tym gremium Christoph Straesser gazecie ""Sueddeutsche Zeitung"". Wypowiedź ukaże się w piątkowym numerze; agencja dpa poinformowała o niej w czwartek wieczorem. Wcześniej SPD zażądała w reakcji na wypowiedź o Bartoszewskim, by kanclerz Angela Merkel jednoznacznie zdystansowała się od Steinbach. Ta w kuluarach szczytu UE w Brukseli oświadczyła, że bardzo ceni Bartoszewskiego. - Uważam, że uczynił on bardzo wiele dla przyjaznych stosunków polsko-niemieckich - powiedziała",Szefowa Związku Wypędzonych Erika Steinbach,
Lasota: nie będę następcą Kurtyki,"Marek Lasota, szef krakowskiego oddziału IPN, autor książki ""Donos na Wojtyłę. Karol Wojtyła w teczkach bezpieki"" dementuje spekulacje nt. swojej kandydatury na prezesa IPN. - Nie brałem pod uwagę kandydowania i daleki jestem od snucia planów wykraczających poza rok w przyszłość - mówi Lasota. Wcześniej ""Gazeta Wyborcza"" informowała, że Lasota jest typowany przez PO na następcę Janusza Kurtyki.","- Spekulacje na temat sugerowanych zmian personalnych w Instytucie Pamięci Narodowej mogą być odbierane jako próba burzenia spójności wewnętrznej, a zwłaszcza zwartości kierownictwa IPN i nie zgadzam się na wykorzystywanie do tego mojej osoby - mówił Lasota. Koniec kadencji w 2010? Pięcioletnia kadencja obecnego prezesa Janusza Kurtyki kończy się w 2010 r. Jednak do zmiany mogłoby dojść już w tym roku, jeśli w życie wejdzie nowa ustawa o IPN przygotowywana przez ekspertów PO. W przepisach przejściowych do zmiany ustawy o IPN zakłada ona, że z dniem wejścia w życie nowelizacji kończy się kadencja obecnego prezesa IPN. Nie jest tak, że wszyscy pracownicy naszej instytucji mają jedną wizję prowadzenia działalności. A co do zmiany na stanowisku prezesa, to myślę, że wybiegamy zbyt daleko w przyszłość. Nie wiem, co będzie za rok.Marek Lasota, historyk IPN Nie jest tak, że wszyscy pracownicy naszej instytucji mają jedną wizję prowadzenia działalności. A co do zmiany na stanowisku prezesa, to myślę, że wybiegamy zbyt daleko w przyszłość. Nie wiem, co będzie za rok. Marek Lasota, historyk IPN Lasota niepokorny Zdaniem posła Jerzego Fedorowicza z PO, Lasota byłby doskonałym kandydatem na nowego szefa IPN. – Kieruje się uczciwością, a historia to jego pasja, którą realizuje z profesjonalizmem - mówi Fedorowicz. Obecny prezes IPN odmówił odpowiedzi na pytanie o plany zmiany ustawy, pozwalające na skrócenie kadencji władz IPN. Zastrzegł, że „IPN nie będzie komentował bieżących dyskusji politycznych, dopóki nie będą one miały kształtu ustawy sejmowej”. ""Gazeta Wyborcza"" ma kuriozalną obsesję na punkcie IPN "" - mówił Janusz Kurtyka. Kurtyka od dawna nie jest ulubieńcem rządzących, którzy zarzucają mu prowadzenie Instytutu według wizji braci Kaczyńskich. Wydanie książki o Lechu Wałęsie jako ""Bolku"" przez środowisko Platformy zostało przyjęte negatywnie.",Marek Lasota nie zastąpi dotychczasowego prezesa IPN Janusza Kurtyki,
"Nawet milion imigrantów gotowych, by uciec do Europy","Od 500 tys. do miliona imigrantów gotowych jest odpłynąć z Libii do Europy - powiedział dyrektor wykonawczy unijnej agencji ds. granic Frontex, Fabrice Leggeri. W rozmowie z Ansą przestrzegł przed groźbą przeniknięcia dżihadystów do procederu przemytu ludzi.","- W 2015 r. musimy być przygotowani na sytuację trudniejszą niż tę z zeszłego roku - stwierdził Leggeri odnosząc się do spodziewanego napływu imigrantów usiłujących nielegalnie dostać się do włoskich wybrzeży. W 2014 roku do Włoch dotarło 170 tysięcy uciekinierów, z których większość odpłynęła łodziami z wybrzeży Libii. Narastający tam chaos i rozpad państwa sprawia, że Libia stała się miejscem, do którego trafiają uciekinierzy z wielu innych krajów, by stamtąd wyruszyć w niebezpieczną podróż do Europy. Trudną sytuację w Libii wykorzystują ekstremistyczne organizacje, w tym Państwo Islamskie. Przedstawiciel Frontexu zapytany o to, czy właśnie ta organizacja stoi za przemytem imigrantów do Włoch, odparł: - Musimy być świadomi takiego ryzyka. Na razie, wyjaśnił, nie ma dowodów na to, że islamscy bojownicy kontrolują to zjawisko.

- Ale musimy być czujni - stwierdził Leggeri - bo to, co nie dzieje się teraz, może wydarzyć się w przyszłości. Leggeri poinformował, że Frontex potrzebuje więcej środków i ludzi oraz większego zaangażowania państw członkowskich UE i ich sprzętu. Zastrzegł zarazem, że ta unijna agencja nie jest w stanie sama stawić czoła problemowi masowej nielegalnej imigracji. Władze Włoch dokładają starań, by zainteresować całą Unię Europejską sprawą napływu imigrantów z Libii i zagrożeniem, jakie według nich stanowi dla bezpieczeństwa sytuacja w tym kraju. Jednocześnie we Włoszech dominuje przekonanie, że UE w niewystarczającym stopniu angażuje się w rozwiązanie kryzysu imigracyjnego. Jak podkreślają Włosi, dla większości imigrantów docierających do włoskiego wybrzeża Italia nie jest wcale wymarzonym miejscem zamieszkania. Z reguły ich celem są kraje o lepszej sytuacji gospodarczej. Po tragedii u wybrzeży Lampedusy, w której zginęło niemal czterystu imigrantów, Włosi rozpoczęli  operację wojskowo-humanitarną, dzięki której w zeszłym roku ponad 62 tys. imigrantów marzących o lepszym życiu w Europie zostało przechwyconych na morzu i   dotarło do Italii na jednostkach włoskiej marynarki. Operacja, mimo że odnotowała wiele sukcesów, była jednak niezwykle kosztowna, a Rzym wielokrotnie sygnalizował, że jest dużym obciążeniem dla budżetu. Ostatecznie jesienią 2014 r. zadecydowano o zakończeniu operacji. Zadania Mare Nostrum miała przejąć koordynowana przez Frontex misja patrolująca Morze Śródziemne, jednak od początku pojawiały się obawy, że jej zasięg będzie niewystarczający. Przeciwnicy tego rozwiązania argumentowali również, iż Frontex bardziej skupiony będzie na zabezpieczaniu unijnych granic, a nie ratowaniu imigrantów. Pojawiające się głównie ze strony prawicy głosy krytyczne wobec Mare Nostrum sugerowały jednak, że operacja sprawiła, iż coraz więcej imigrantów decydowało się podróż przez Morze Śródziemne, licząc na to, że w razie problemów i tak zostaną wyłowieni przez włoską marynarkę. Autor: kg\mtom / Źródło: PAP, tvn24.pl",Tymi trasami morskimi imigranci próbują się dostać do Europy,
"Zniszczyli ponad 100 nagrobków. ""Akt nienawiści i barbarzyństwa""","Policjanci szukają wandali, którzy zdewastowali na cmentarzu w Ełku ponad 100 nagrobków. Na razie trudno oszacować straty. Zabezpieczono monitoring, a prezydent miasta wyznaczył nagrodę za pomoc w ujęciu sprawców.","Przyszły rano na cmentarz, żeby zapalić znicze. Zastały połamane krzyże i potłuczone płyty nagrobne. Na cmentarzu w Ełku, woj. warmińsko-mazurskie ktoś zniszczył ponad 100 nagrobków. Kobiety, które rano się tam pojawiły wezwały Straż Miejską. Sprawą zajmuje się już policja. - Jesteśmy na miejscu od rana. Przeprowadzamy oględziny. Do tej pory naliczyliśmy ponad 100 uszkodzonych nagrobków. Zniszczenia są różne. Głównie to przewrócone krzyże, tablice, popękane płyty. Nie oszczędzono też kwiatów i zniczy - wylicza Aneta Kulikowska z ełckiej policji. Funkcjonariusze jeszcze nie przesłuchali poszkodowanych, dlatego trudno na razie oszacować, jakie są straty. Zabezpieczono nagrania z kilku kamer monitoringu. Policjanci będą je teraz analizować. Liczą, że dzięki nim trafią na jakiś trop, który pozwoli ująć sprawców. Na jak najszybszym wyjaśnieniu tej sprawy i zatrzymaniu sprawców zależy też władzom miasto. Prezydent Ełku już ogłosił, że osoba, która pomoże w ujęciu wandali otrzyma nagrodę. Jej wysokość na razie ustalono na 10 tys. zł. - Przez trzy godziny oglądałem zniszczenia na cmentarzu. To akt nienawiści, jakiegoś barbarzyństwa i braku szacunku dla zmarłych i ich rodzin. Największy wichury nie spowodowały tu takich zniszczeń - mówi Tomasz Andrukiewicz, prezydent Ełku. Cmentarz ma powierzchnię ok. 3,6 ha. Zdewastowane nagrobki zajmują 0,7 ha. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl Autor: aa / Źródło: TVN24 Pomorze",,
Znikający Piecha,"Politycy chudną, bo idą wybory - pisze dziennika ""Polska The Times"". Na medal za skuteczność i konsekwencję - według gazety - zasłużył poseł PiS Bolesław Piecha, który w ciągu 8 miesięcy zrzucił 20 kg. Do czego zdolni są politycy, by przekonać do swojej osoby wyborców?","Detoks z kaszy i soku marchwiowego, eliminacja słodyczy oraz mordercza dieta 2 tys. kalorii dziennie, to sposoby naszych polityków, by dobrze wyglądać i zdrowo żyć. A wiadomo, jak cię widzą, tak cię piszą, a potem wybierają - akcentuje ""Polska The Times"". Zdaniem gazety, nie wystarczą obrobione przez Photoshop odmłodzone i odchudzone zdjęcia na plakatach wyborczych. Trzeba się świetnie prezentować na żywo. Choć wybory do parlamentu dopiero w październiku, politycy już weszli na wagi i przeliczają kalorie. 20 kg w 8 miesięcy Medal za skuteczność i konsekwencję dostaje - według ""Polski"" - poseł PiS Bolesław Piecha. Jego wynik - 8 miesięcy i 20 kilogramów w dół - budzi bowiem szacunek. Piecha, były wiceminister zdrowia, miał dość zadyszki po niewielkim nawet wysiłku, zmartwił się wynikami poziomu cukru i zaczął walczyć. Plany dietetyczne posła sięgają jednak dalej niż najbliższa kampania wyborcza. - Żeby utrzymać niską wagę, trzeba trzech lat. Teraz jestem na etapie utrwalania nowych nawyków - wyjaśnia. Konkurenci polityczni przecierają oczy ze zdumienia na widok znikającego w oczach posła Piechy, ale nie szczędzą mu drobnych złośliwości. - Ta dieta spowodowała, że poseł stracił uśmiech i wigor. Już nie jest tak energicznym adwersarzem w naszych sporach - ocenia posłanka PO Danuta Pietraszewska. Jak mówi, natura obdarzyła ją błyskawicznym spalaniem, ale by nie dopuścić do zaniedbania nienagannej figury, poddała się niedawno tygodniowemu... detoksowi.",Bolesław Piecha zrzucił 20 kg w 8 miesięcy,
Co po wyborach - kalendarz,"Premiera desygnuje i powołuje prezydent - tyle mówi konstytucja. Wybór osoby, która stanie na czele rządu już precyzyjnie opisany w ustawie zasadniczej nie jest. ""Polska i Świat"" prześledziła jak to bywało w historii i jak może być w tym roku. A nawet w 2012.","- Czy w jakimkolwiek artykule konstytucji mówi się o tym, jakiego kandydata powinien desygnować prezydent? Nie, to prerogatywa prezydenta - mówi Krzysztof Hubert Laszkiewicz, minister w Kancelarii Prezydenta. Bronisław Komorowski już wcześniej (ustami innego ministra, Tomasza Nałęcza) zapowiedział, że po 9 października misję tworzenia rządu może otrzymać nie zwycięzca wyborów, a ktoś, kto stworzy koalicję dającą sejmową większość. Powyborczą procedurę i wybór premiera opisują dwa artykuły Konstytucji RP - 154 i 155. Zawarte w nich terminy tworzą pewnego rodzaju kalendarz. Rząd nie dla zwycięzcy, ale tego z koalicją? - Prezydent... czytaj dalej » Wyborczy kalendarz Nie później niż 30 dni po wyborach prezydent zwołuje pierwsze posiedzenie Sejmu, czyli najdalej 8 listopada. Najpóźniej 22 listopada, prezydent musi wskazać premiera. Nie zawsze wygranego w wyborach. W 1991 roku premierem został Jan Krzysztof Bielecki, mimo że jego partia - Kongres Liberalno-Demokratyczny - zdobyła tylko 7,5 proc. głosów. Dwa lata później premierem został Waldemar Pawlak, mimo że Polskie Stronnictwo Ludowe miało mniej posłów od Sojuszu Lewicy Demokratycznej, ale razem stworzyli koalicję. Koalicja PO-Ruch Palikota? PiS za rozwiązaniem Sejmu Jeśli po wyborach... czytaj dalej » Do 6 grudnia Sejm udziela premierowi wotum zaufania - bezwzględną większością głosów posłów. W 2004 roku na tym etapie upadł gabinet Marka Belki. Jeśli tak się stanie i teraz, do 20 grudnia premiera (też bezwzględną większością) wybrać może Sejm. Jeśli tak się nie stanie, jak 7 lat temu inicjatywa wróci do prezydenta. Ten do 3 stycznia musiałby powołać premiera, który znowu dostałby dwa tygodnie na wotum. Tym razem zwykłą większością. Nie liczyliby się wstrzymujący, a tych, którzy są za, musiałoby być więcej od tych przeciw. Co jeśli to się nie uda? W lutym znowu spotkamy się przy urnach. I tak teoretycznie w kółko.","""Polska i Świat"" o kalendarzu powyborczym",
"Kosiniak-Kamysz: ""dobra zmiana"" już pęka. Jest wiele sygnałów","- Jest wiele sygnałów samorządowych, gdzie PiS przegrywa. Przegrało w Radomsku, w gminie Mirzec, w Chrzanowie kandydat PiS nie wchodzi do drugiej tury - powiedział Władysław Kosiniak-Kamysz, przewodniczący PSL. W ""Jeden na Jeden"" mówił m.in. o wyborach na Podlasiu oraz o sporze wokół TK.",Źródło: tvn24,,
"Rządził Helem 16 lat, po przerwie wraca do władzy","Mirosław Wądołowski po czterech latach przerwy ponownie został burmistrzem Helu, jednego z najpopularniejszych kurortów nad Bałtykiem. W 2007 roku Wądołowskiemu zarzucono, że za wzięcie łapówki obiecał dokonać zmiany w planie zagospodarowania przestrzennego Helu, w 2014 został uniewinniony.","Wądołowski w 2014 roku, po 16 latach rządów musiał oddać władzę. Burmistrzem Helu został wówczas Klemens Kohnke. W tym roku jednak role się odwróciły. Kohnke i Wądowłowski walczyli w drugiej turze wyborów o fotel burmistrza. Wądołowski wygrał zdobywając 57,54 proc. poparcia. Kohnke uzyskał 42,55 proc. głosów. - Czujemy się zaszczyceni, że Helanie i Helanki postanowili nam zaufać. Teraz czas zacząć spełniać obietnice - skomentował wygraną Wądołowski na jednym z portali społecznościowych.  Mirosław Wądołowski został zatrzymany i aresztowany w październiku 2007 roku. Zarzucono mu, że za łapówkę obiecał dokonać zmian w planie zagospodarowania przestrzennego Helu. W tym samym czasie Centralne Biuro Antykorupcyjne zatrzymało też Beatę Sawicką, ówczesną posłankę Platformy Obywatelskiej. Stało się to, gdy posłanka przyjmowała od udającego biznesmena agenta CBA ps. Tomek (Tomasz Kaczmarek) 50 tys. zł. W maju 2012 r. Sąd Okręgowy w Warszawie skazał Sawicką na trzy lata więzienia, a Wądołowskiego - na dwa lata więzienia w zawieszeniu. Oboje zaskarżyli te wyroki. W kwietniu 2013 r. Sąd Apelacyjny w Warszawie uniewinnił prawomocnie Sawicką i Wądołowskiego od zarzutów korupcji. W uzasadnieniu sąd wskazał m.in., że państwo prawa wyklucza testowanie uczciwości obywateli. Kasację od tego wyroku wniosła prokuratura, Sąd Najwyższy odrzucił ją jednak. W kwietniu 2015 roku Sąd Okręgowy w Gdańsku przyznał Wądołowskiemu 80 tys. zł zadośćuczynienia za bezzasadny 63-dniowy tymczasowy areszt. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: MAK / Źródło: TVN24/PAP",,
"""Taki mam widok z okna. 
To osiedle ma swój klimat""","- To co widoczne jest na zdjęciu, ja mam na co dzień. Taki mam widok z okna - mówi Aleksander Szulgit, autor zdjęcia niezwykłego zachodu słońca na poznańskich Ratajach.","Zobacz Rataje z lat 70-tych. Tak budowano Trasę Katowicką Na początku marca... czytaj dalej »Pod koniec stycznia 1968 r. do pierwszego bloku na poznańskich Ratajach wprowadzili się lokatorzy. W niedzielę przypominamy o historii i budowie największej sypialni Poznania. Życie na Ratajach to jednak nie tylko mieszkanie w blokach podobnych do tych z serialu ""Alternatywy 4"". Z najwyższych wieżowców można podziwiać niezwykłą panoramę Poznania. Najlepszym tego dowodem jest zdjęcie, które ze swojego okna zrobił Aleksander Szulgit. - Na Ratajach mieszkam od urodzenia. Osiedle ma swój klimat - mówi. - Zdjęcie wykonałem zimą, dokładnie 13 grudnia 2012 r. Fotografia to moje hobby, chodzę do technikum grafiki reklamowej - wyjaśnia Szulgit. Mieszkałeś także w bloku z wielkiej płyty? Jak wspominasz życie w czasach PRL-u? Czekamy na Wasze historie i archiwalne zdjęcia. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl",Zdjęcie opublikował fanpage Ratajanka,
Władze USA: podróżni z krajów objętych dekretem będą mogli pokazać inny paszport,"Niektóre z siedmiu w większości muzułmańskich krajów, których obywatele zostali objęci restrykcjami dotyczącymi wjazdu do Stanów Zjednoczonych, mogą nie zostać szybko usunięte z tej listy - powiedział we wtorek szef resortu bezpieczeństwa narodowego USA John Kelly. P.o. szefa Urzędu Celnego i Ochrony Granic Kevin McAleenan poinformował z kolei, że do tej pory odmówiono wjazdu 721 podróżnym z siedmiu wymienionych w dekrecie krajów.","Na wspólnej konferencji prasowej z p.o. szefa Urzędu Celnego i Ochrony Granic Kevinem McAleenanem poinformowano także, że podróżni z podwójnym obywatelstwem będą mogli okazać przy wjeździe do USA paszport innego kraju niż wydany przez jedno z siedmiu państw wyszczególnionych w dekrecie wydanym przez prezydenta Donalda Trumpa. Czytaj także: co oznacza dekret Trumpa?",,
"Przynosił bocian razy kilka, przynieśli i jemu","Bociania rodzina z wielkopolskich Przygodzic, której życie przez całą dobę mogą obserwować internauci z całego świata, już w komplecie. W środę wykluło się piąte i ostatnie bocianiątko.","Na żywo z bocianiego gwiazda Bociany z... czytaj dalej »Para rodziców pojawiła się pod koniec marca i od razu przystąpiła do intensywnych - jak zauważyli internauci - starań o potomstwo. Do podglądania ptaków służy mikroskopijna kamera. Jak powiedział przyrodnik Paweł Dolata, cała piątka osiągnie zdolność do lotu za około dwa miesiące. Zaznaczył, że wychowanie aż tak dużego liczebnie potomstwa udaje się tylko bardzo nielicznym parom bocianów. Gniazdo położone jest w pobliżu doliny rzeki Barycz. Podglądane ptaki żerują w dużej części na terenie największego w Polsce Parku Krajobrazowego ""Dolina Baryczy"", będącego jednocześnie Obszarem Specjalnej Ochrony Ptaków europejskiej sieci ekologicznej ""Natura 2000"". Serial ""Z życia bociana"" Serce dla bociana Bożena Łabuz, jak... czytaj dalej »Boćki już od pięciu lat można obserwować na stronie www.bociany.ec.pl. Młode, które przychodzą na świat, otrzymują imiona, a ornitolodzy zakładają im obrączki. Dzięki temu można z pewnością stwierdzić, czy w gnieździe jest obcy osobnik, czy prawowity lokator. W 2009 roku transmisje z gniazda w Przygodzicach obejrzało około 5 mln osób z 200 krajów i regionów świata. Wśród oglądających są internauci m.in. z USA, Chin, Brazylii, Panamy, Aruby, Belize, Kajmanów, Nepalu, Belize, Boliwii, Laosu, Wietnamu, Australii, Papui Nowej Gwinei, Fiji, Wybrzeża Kości Słoniowej i Wysp Turks and Caicos, a ostatnio także z Tajlandii. Transmisja pod patronatem UE: Jak mówi mieszkająca na stałe w Bangkoku Teresa Sodren, zawsze była i jest wielkim ""kibicem"" bocianiej pary z Przygodzic, a kolejne wykluwanie młodych obserwowała niemal non-stop, kosztem innych, nawet pilnych zajęć. - Życzę rodzicom, by wychowali całą piątkę i wrócili w przyszłym roku do swojego, tak szczęśliwego gniazda - mówi. Mobilna transmisja z gniazda bocianów w Przygodzicach, jak dowiadujemy się ze strony, realizowana jest ""pod specjalnym patronatem Pani Vivian Reding, Komisarz Parlamentu Europejskiego ds. Społeczeństwa Informacyjnego i Mediów oraz Pani Anny Streżyńskiej, Prezes Urzędu Komunikacji Elektronicznej",Zycie bocianiej rodziny 24/7,
Przegląd prasy: Piraci ze Wschodu bezkarni na polskich drogach. Mandaty lądują w koszu,"Kierowcy z Rosji, Ukrainy czy Białorusi nie muszą się bać polskich fotoradarów. Mandatu i tak nie dostaną – pisze ""Rzeczpospolita"".","Kierowca średnio co dziesiątego auta uchwyconego przez fotoradar na przekroczeniu prędkości unika kary. Tylko dlatego, że samochód jest zarejestrowany poza UE. To głównie kierowcy zza wschodniej granicy. Jak wynika z informacji przekazanych ""Rz"" przez Główną Inspekcję Transportu Drogowego na bazie danych CANARD (czyli  należącego do niej Centrum Automatycznego Nadzoru nad Ruchem Drogowym) tylko w ubiegłym roku prawie 150 tys. mandatów za wyłapane na fotoradarze przekroczenie prędkości wylądowało w koszu. Jak pisze ""Rz"", wykroczenia popełnione przez kierujących pojazdami zarejestrowanymi poza UE stanowią ok. 9 proc. naruszeń rejestrowanych przez fotoradary należące do Inspekcji Transportu Drogowego. W ub. roku wszystkich przypadków wykroczeń było aż 1,5 mln. Od ponad roku, dzięki nowelizacji ustawy Prawo o ruchu drogowym możliwe jest szybkie ustalenie właściciela lub posiadacza pojazdu zarejestrowanego w innym państwie Unii, uchwyconego przez fotoradar przy przejeżdżaniu na czerwonym świetle lub przekraczaniu dopuszczalnej prędkości.

- Wspomniana wymiana danych dotyczy państw europejskich, które zastosowały dyrektywę, dlatego nie ma możliwości egzekwowania odpowiedzialności wobec kierujących z innych państw, chociażby z Rosji - mówi ""Rz"" Łukasz Majchrzak z Centrum Automatycznego Nadzoru nad Ruchem Drogowym. Autor: MAC/ja / Źródło: Rzeczpospolita",,
Działacze na rzecz praw gejów zatrzymani w Rosji,"Rosyjska policja na krótko zatrzymała w niedzielę w Petersburgu kilku działaczy, którzy urządzili jednoosobowe protesty w obronie praw osób homoseksualnych. Incydenty miały miejsce w dniu wojskowego święta.","Wśród zatrzymanych był Jurij Gawrikow, przywódca organizacji broniącej praw homoseksualistów; został ujęty, gdy wyszedł z domu, by w pojedynkę protestować przed Ermitażem. Kilku innych działaczy protestujących na placu przed muzeum zostało zaatakowanych przez weteranów rosyjskich wojsk powietrznodesantowych, którzy wyrwali im z rąk plakaty i je podarli. Krótko po zajściu policja zatrzymała aktywistów. Weterani wojsk powietrznodesantowych zgromadzili się w niedzielę w wielu miastach, ponieważ tego dnia obchodzone jest w Rosji święto ich formacji. Rosja jest krytykowana na świecie za łamanie praw osób homoseksualnych. Przyjęta w 2013 roku ustawa zabrania promowania wśród nieletnich ""atrakcyjności nietradycyjnych stosunków seksualnych"" i ""równorzędności tradycyjnych i nietradycyjnych relacji"". Za złamanie tych zapisów zwykłym obywatelom grozi grzywna 4-5 tys. rubli (124-155 dolarów), osobom pełniącym funkcje publiczne - 40-50 tys. rubli (1240-1550 dolarów), a firmom - od 800 tys. do 1 mln rubli (24,8-30,9 tys. dolarów) oraz zawieszenie działalności na okres do 90 dni. Cudzoziemcy ryzykują areszt do 15 dni i deportację z Rosji. Autor: asz/ja / Źródło: PAP",,
"Pierwszy pokaz mody w Hawanie. Były 
gwiazdy, nie wpuszczono Kubańczyków","Pierwszy od rewolucji komunistycznej w 1959 roku międzynarodowy pokaz mody w Hawanie, zorganizowany przez słynny francuski dom Chanel, odbył się we wtorek wieczorem. Jedną z promenad stolicy Kuby przekształcono w tym celu w wybieg dla modelek.","Po obu stronach wysadzanej drzewami promenady Prado wieczorem zasiedli światowi celebryci. Zwykli Kubańczycy nie mieli wstępu na pokaz nowej kolekcji zainspirowanej - jak powiedział Karl Lagerfeld, dyrektor kreatywny domu mody Chanel - ""kulturowym bogactwem"" Kuby. Pokaz otworzyła brytyjska modelka Stella Tennant, muza Lagerfelda o androgynicznej urodzie. Prezentowała czarno-białą kreację nawiązującą do charakterystycznego stylu noszenia się kubańskich elegantów z wyższych klas w latach 40. i 50. Tworzyły ją bardzo szerokie spodnie w czarne cienkie paseczki na białym tle i biała, szeroko na górze rozpięta koszula oraz czarny żakiet i szarfa w pasie, a do tego klasyczna panama i równie klasyczne biało-czarne sznurowane półbuciki. Kolekcja nazwana Cruise (rejs wycieczkowym statkiem, ale także jazda bez celu lub krążenie po barach w poszukiwaniu partnera) składa się - oprócz sztandarowej dla Chanel bieli i czerni - z ubrań w kolorze zielonooliwkowym, a także z materiałów w drukowane barwne motywy afrokubańskie, łącząc elementy reprezentujące partyzantkę i rewolucję ze stylem plantatorów. Ale eklektyczne kubańskie inspiracje Lagerfeld połączył z chanelowskim szykiem i elegancją, tak że charakterystyczne dla partyzantów kubańskich patrolówki otrzymały luksusowe wykończenie, obszyte cekinami i haftowane. Był to pierwszy pokaz luksusowej mody na wyspie i pierwszy pokaz domu Chanel w Ameryce Łacińskiej. Zwykli Kubańczycy, przeciętnie zarabiający równowartość 25 dolarów miesięcznie, tłoczyli się za barierkami pilnowanymi przez policję. Wylegli też na balkony, by zobaczyć, jak celebryci, wśród których był m.in. aktor Vin Diesel i supermodelka Gisele Bundchen, zjeżdżają specjalnie wynajętymi starymi amerykańskimi samochodami typu sedan w jaskrawych, krzykliwych kolorach - niebieskim, różowym, żółtym. Na pokaz przybyły inne muzy Chanel - aktorki Geraldine Chaplin i Tilda Swinton oraz modelka Alice Dellal. Była też kubańska aktorka Ana de Armas oraz ważni przedstawiciele świata mody, jak Carine Roitfeld, była dyrektor ""Vogue Paris"", i jej następczyni Emmanuelle Alt. 600 gości zaproszonych na pokaz Chanel przybyło na wyspę w dzień po przypłynięciu w poniedziałek pierwszego od blisko 40 lat amerykańskiego statku wycieczkowego z Miami na Florydzie. Ożywione kontakty Hawany z demokracjami zachodnimi w ostatnim okresie mają pomóc Kubie wyjść z izolacji międzynarodowej i przezwyciężyć trudności gospodarcze. Pod koniec marca historyczną wizytę na Kubie złożył prezydent Stanów Zjednoczonych Barack Obama. Była to pierwsza od blisko 90 lat wizyta urzędującego prezydenta USA na wyspie (poprzednia miała miejsce w 1928 r.). Jeszcze przed tą wizytą USA złagodziły liczne restrykcje nałożone na Kubę od zerwania stosunków dyplomatycznych w 1961 r. W ubiegły czwartek wizytę na Kubie - pierwszą od 1959 r. - złożył szef brytyjskiej dyplomacji Philip Hammond. Podczas niej podpisano wiele porozumień dwustronnych. Brytyjczycy są drugą pod względem liczebności grupą cudzoziemców, którzy przyjeżdżają na wyspę. W 2015 r. Kubę odwiedziło 160 tys. Brytyjczyków. Autor: mm / Źródło: PAP",,
Biskupi ostrzegają przed księdzem Natankiem,"Rada Stała Konferencji Episkopatu przestrzegła katolików przed popieraniem idei głoszonych przez suspendowanego ks. Piotra Natanka.  Rada zwraca uwagę, że sprawowane przez niego msze święte są świętokradzkie, a udzielane rozgrzeszenia - nieważne.","Osoby współpracujące z suspendowanym ks. Piotrem Natankiem (...) popełniają grzech, z którego mają obowiązek oczyścić się w sakramencie pokuty. Warunkiem natomiast otrzymania rozgrzeszenia jest odstąpienie od wspierania rozłamu w Kościele i gotowość naprawienia wyrządzonego złaRada Stała Konferencji EpiskopatuBiskupi w przekazanym PAP oświadczeniu przestrzegają także przed gromadzeniem się wokół ks. Natanka. ""Osoby współpracujące z suspendowanym ks. Piotrem Natankiem (...) popełniają grzech, z którego mają obowiązek oczyścić się w sakramencie pokuty. Warunkiem natomiast otrzymania rozgrzeszenia jest odstąpienie od wspierania rozłamu w Kościele i gotowość naprawienia wyrządzonego zła"" - podkreśla Rada Stała Konferencji Episkopatu. Osoby współpracujące z suspendowanym ks. Piotrem Natankiem (...) popełniają grzech, z którego mają obowiązek oczyścić się w sakramencie pokuty. Warunkiem natomiast otrzymania rozgrzeszenia jest odstąpienie od wspierania rozłamu w Kościele i gotowość naprawienia wyrządzonego zła Rada Stała Konferencji Episkopatu Nieposłuszny ksiądz W lipcu ubiegłego roku kard. Dziwisz nałożył na ks. Natanka karę suspensy. Nie może on sprawować żadnych czynności kapłańskich ani udzielać rozgrzeszenia. Kara została nałożona po zignorowaniu przez ks. Natanka wcześniejszych kanonicznych upomnień i dekretów dyscyplinarnych i dlatego, że kapłan odrzucił propozycje rozmów z przełożonymi, do których był wielokrotnie wzywany. Ksiądz Natanek zerwie z Kościołem? Pomimo zakazu... czytaj dalej »Kard. Dziwisz przypomniał wówczas, że każdy kapłan w dniu święceń przyrzeka cześć i posłuszeństwo swemu biskupowi oraz jego następcom, a ks. Natanek temu przyrzeczeniu się sprzeniewierzył. Nieposłuszeństwo polega - jak wyjaśnił kard. Dziwisz - na uporczywym głoszeniu przez niego niezgodnych z nauką Kościoła poglądów dotyczących królowania Jezusa Chrystusa. Metropolita krakowski wskazał też, że ks. Natanek publicznie podważa autorytet biskupów i kapłanów, pomawiając ich o niewiarę i współdziałanie z wrogami Kościoła, a w odpowiedzi na krytyczne uwagi ze strony przełożonych i innych kapłanów próbuje tworzyć własne struktury, do których włącza pozyskanych zwolenników, odwodząc ich tym samym od wspólnoty Kościoła powszechnego. Ks. Natanek: Już ja was nauczę miłości do Jezusa Spowiada wiernych... czytaj dalej »Szef ośrodka rekolekcyjnego Ksiądz Natanek jest m.in. jednym z głównych propagatorów i opiekunów ruchu dążącego do intronizacji Chrystusa na Króla Polski. W lutym 2010 opublikował ""List Otwarty do Biskupów Polskich, Prezydenta Rzeczypospolitej i Premiera Rządu Rzeczypospolitej"", w którym wzywał do uroczystego uznania Jezusa za Króla Polski i uznania nadrzędności ""Prawa Bożego"" nad prawem publicznym. W miejscowości Grzechynia ks. Natanek założył ośrodek rekolekcyjny Pustelnia Niepokalanów i telewizję internetową, w której transmitowane są nabożeństwa oraz nagrania z rekolekcji i katechez.",Ks. Natankowi nie po drodze z Episkopatem,
"""Ziobro popełnił błąd""","- Zrzekając się immunitetu Ziobro popełnił błąd, ale to jego indywidualna decyzja - powiedział prezes PiS Jarosław Kaczyński. Dodał, że chciałby wiedzieć, którzy posłowie głosowaliby za uchyleniem immunitetu. - Taka lista mogłaby kiedyś posłużyć historykom jako lista hańby - stwierdził.","Oglądaj Wideo: TVN24 ""Nie mam prawa podważyć decyzji Ziobry""Dziennikarze przed wejściem na sejmową salę obrad pytali również Kaczyńskiego, czy nie żałuje, że Ziobro postanowił sam zrzec się immunitetu. Prezes PiS powiedział, że chciałby, aby każdy poseł mógł się w tej sprawie wypowiedzieć (zagłosować nad immunitetem Ziobry), bo wyniki takiego głosowania ""zostałyby dla historii"" i pokazałyby, ""kto jest w istocie wrogiem demokracji, kto chce używać prawa karnego do walki politycznej"". W ocenie prezesa PiS, robi to Platforma Obywatelska. I choć prezes PiS przyznał, że odradzałby Ziobrze zrzeczenie się immunitetu, podkreślił, że nie ma prawa podważać decyzji byłego ministra. ""Wniosek był zmanipulowany""[Decyzja o uchyleniu immunitetu] to jest niewątpliwa zemsta za to, że nasz rząd naruszył poczucie bezpieczeństwa polskich elit.Jarosław Kaczyński [Decyzja o uchyleniu immunitetu] to jest niewątpliwa zemsta za to, że nasz rząd naruszył poczucie bezpieczeństwa polskich elit. Jarosław Kaczyński Już po sejmowym wystąpieniu Ziobry J. Kaczyński ocenił, że b. minister powiedział to, co powinien powiedzieć. - Przede wszystkim to, że nie ma najmniejszych podstaw prawnych dla tego zarzutu, po drugie, że ci, którzy przygotowywali wniosek dopuścili się wielu manipulacji, to jest problem ich przyszłej odpowiedzialności za to - powiedział. (CZYTAJ O GŁOSOWANIU KOMISJI NAD UCHYLENIEM ZIOBRZE IMMUNITETU) Według prezesa PiS, Ziobro pokazał także polityczny kontekst sprawy, ""bo to jest niewątpliwa zemsta za to, że nasz rząd naruszył poczucie bezpieczeństwa polskich elit"".Oglądaj Wideo: TVN24 Jarosław Kaczyński o polskich elitach - Chodzi o to, by elity przerażone tym, że zaczną odpowiadać za swoje przestępstwa zostały uspokojone, a ten, który był tutaj na pierwszej linii walki za to odpowiedział"" - powiedział. Według niego, ""taki jest cel całej tej operacji, jak i innych operacji, które metodami całkowicie sprzecznymi z regułami demokracji (...), próbują zapewnić PO stałą władzę"". ""To ma utrwalić władzę jednej partii"" Wśród tych metod, oprócz wniosku wobec Ziobry, J. Kaczyński wymienił też ""chęć pozbawienia nas (PiS) środków finansowych"". J. Kaczyński ocenił, że te działania mają ""utrwalić władzę jednej partii, a przede wszystkim tego establishmentu, który panicznie boi się swojej przeszłości i pytania o to, skąd ma te majątki"". Według prezesa PiS, użyte przez Ziobrę w wystąpieniu sformułowanie o ""sądach kapturowych"" nie jest przesadą. - Jeżeli komuś stawia się zarzut o popełnienie przestępstwa, które w oczywisty sposób nie zostało popełnione, bo ten czyn nie jest przestępstwem (...), to jest właśnie wykorzystywanie prawa dla celów politycznych, to jest proces polityczny - powiedział J. Kaczyński. Jeżeli komuś stawia się zarzut o popełnienie przestępstwa, które w oczywisty sposób nie zostało popełnione, (...), to jest właśnie wykorzystywanie prawa dla celów politycznych, to jest proces polityczny.Jarosław Kaczyński Jeżeli komuś stawia się zarzut o popełnienie przestępstwa, które w oczywisty sposób nie zostało popełnione, (...), to jest właśnie wykorzystywanie prawa dla celów politycznych, to jest proces polityczny. Jarosław Kaczyński Jego zdaniem, ""to jest incydentalny powrót do czasów PRL-u"". J. Kaczyński ocenił, że każdej średnio rozgarniętej osobie ""zostało to udowodnione"". - Widać było, jak poszczególni posłowie PO, z (wice)marszałkiem Niesiołowskim na czele powoli opuszczali salę, coraz bardziej ogłupiali po tych argumentach, najwyraźniej przedtem się tym nie zajmowali - ocenił szef PiS. ""Miałem prawo wglądu w akta"" Jarosław Kaczyński po raz kolejny zapewnił też, że miał prawo zobaczyć dokumenty dotyczące śledztwa w sprawie mafii paliwowej. - Oczywiście, że miałem takie prawo. Jestem przekonany, że osoby, które znajdowały się w podobnej do mnie sytuacji, jak Aleksander Kwaśniewski w latach 1993-1995 czy Marian Krzaklewski w latach 1997-2000, mieli dostęp do różnego rodzaju bardzo tajnych informacji - powiedział. Za udostępnienie Jarosławowi Kaczyńskiemu tych akt prokuratura chce postawić byłemu ministrowi sprawiedliwości zarzut przekroczenia uprawnień. CZYTAJ WIĘCEJ O prokuraturze słów kilka Prezes PiS był też pytany o wtorkową wypowiedź Ziobry, który mówił m.in., że we wniosku o uchylenie mu immunitetu dopuszczono się m.in. ""poświadczenia nieprawdy"". Dziennikarze chcieli dowiedzieć się, czy PiS zamierza w związku z tym podjąć jakieś kroki prawne. - Jeżeli pan minister Ziobro uważa, że jest gdzieś dowód na przestępstwo, to zawiadomić o tym prokuraturę, to obowiązek funkcjonariusza publicznego - powiedział Kaczyński. Mamy ministra (Zbigniew Ćwiąkalski - PAP), który był obrońcą właściwie wszystkich poważnych aferzystów w kraju.Jarosław Kaczyński o polskim wymiarze sprawiedliwości Mamy ministra (Zbigniew Ćwiąkalski - PAP), który był obrońcą właściwie wszystkich poważnych aferzystów w kraju. Jarosław Kaczyński o polskim wymiarze sprawiedliwości Zaraz jednak dodał: - Tylko zwróćmy uwagę na to jaką mamy w tej chwili prokuraturę, tam wrócili ludzie z czasów SLD, choćby obecny prokurator krajowy (Marek Staszak - red.), tam mamy ludzi, którzy odpowiadają choćby za sprawę Olewnika, więc muszą mieć jakieś związki (...), albo są jacyś niebywale nieporadni. To są wszystko ludzie, którzy awansowali - dodał prezes PiS. Ćwiąkalski - ""obrońca aferzystów"" Jak powiedział Jarosław Kaczyński, ""mamy ministra (Zbigniew Ćwiąkalski - PAP), który był obrońcą właściwie wszystkich poważnych aferzystów w kraju"". Przyznał, że adwokat ma prawo wykonywać swój zawód, bronić każdego, nawet najgorszych przestępców, ""ale czy powinien być ministrem sprawiedliwości"". - Jestem przekonany, że to nieprzypadkowa nominacja, że to chodziło po prostu o gest, wobec najwyższego szczebla establishmentu, który czuł się bardzo zagrożony za naszych rządów (...), i który w ten sposób utrzymał gwarancję, że jest całkowicie bezpieczny - powiedział prezes PiS. Ziobro zrzekł się immunitetu W środę Sejm zajął się wnioskiem o uchylenie Zbigniewowi Ziobrze immunitetu. Zgodnie z wcześniejszymi zapowiedziami byłego ministra, Ziobro sam po wystąpieniu w Sejmie zrzekł się immunitetu. CZYTAJ WIĘCEJ","""Ziobro popełnił błąd, ale nie mam prawa podważać tej decyzji""",
Ekipa rosyjskiej TV pobita przez imigrantów. Pytali o zamachowców z Paryża,Ekipa rosyjskiej telewizji NTV została pobita w Brukseli w czasie zbierania materiałów nt. zamachowców z Paryża.,"Rosjanie przebywali w imigranckiej dzielnicy Molenbeek próbując znaleźć osoby znające kogoś z zatrzymanych w ostatnich dniach przez belgijską policję i podejrzanych o terroryzm. Reporter i operator pojawili się w części Brukseli rzadko odwiedzanej przez osoby ""z zewnątrz"". Podeszli do jednej z grup nastolatków, by zapytać o akcje belgijskiej policji i osoby, które mogły znać zatrzymanych. Według relacji Rosjan, niczego się od nich nie dowiedzieli, a kilka minut później podbiegł do nich jeden z pytanych wcześniej o informacje mieszkańców dzielnicy. Zaatakował operatora, próbując mu wyrwać kamerę. Po chwili Rosjan otoczyła grupa kilkunastu osób, w wieku ok. 20 lat. Biła pięściami i kopała reportera i operatora. Napastnicy ukradli ich sprzęt, laptopa, pieniądze i karty kredytowe. Rosjanie zgłosili pobicie i kradzież, i niespełna dobę później odzyskali swoje rzeczy. Molenbeek to jedna z najbiedniejszych dzielnic Brukseli, zamieszkiwana prawie wyłącznie przez imigrantów. Prawie połowę z nich stanowią muzułmanie, z których większość żyje w Belgii od pokoleń. W akcjach belgijskiej policji po zamachach w Paryżu, gdzie 13 listopada zginęło 129 osób, a ponad 350 zostało rannych, funkcjonariusze aresztowali kilkanaście osób. Tylko w czwartek zatrzymali ich dziewięć, szukając osób powiązanych z jednym z zamachowców z Paryża - Bilalem Hadfim. Dzielnica Molenbeek jest określana mianem bazy europejskiego dżihadyzmu. Z dzielnicy Molenbeek pochodził też zabity w środę w akcji pod Paryżem organizator zamachów z 13 listopada, Abdelhamid Abaaoud. WIĘCEJ O BRUKSELSKIEJ DZIELNICY MOLENBEEK W MAGAZYNIE WEEKENDOWYM TVN24 Autor: adso//gak / Źródło: ENEX, tvn24.pl,PAP",,
"Biden rzuci wyzwanie Clinton? Kandydatura powinna być ""bardzo poważnie rozważona""","Wiceprezydent Stanów Zjednoczonych Joe Biden może dołączyć do wyścigu o fotel prezydenta USA. Wcześniej musiałby zdobyć mandat Partii Demokratycznej i pokonać Hillary Clinton, jednak scenariusz rywalizacji między wiceprezydentem a byłą sekretarz stanu USA wydaje się coraz bardziej prawdopodobny. Wszystko przez to, że coraz bardziej prominentni politycy demokratów poważnie mówią o kandydowaniu Bidena.","Jerry Brown, gubernator Kalifornii, stwierdził w NBC, że kandydatura Bidena powinna być ""bardzo poważnie rozważona"".  Pytany, czy Biden powinien startować odpowiedział, że gdyby był na miejscu wiceprezydenta USA, to prawdopodobnie poważnie zastanowiłby się nad taką możliwością. 

Spekulacje dotyczące ewentualnego startu Joe Bidena w wyborach prezydenckich i rzuceniu wyzwania Hillary Clinton pojawiają się od kilku tygodni. Na początku sierpnia ""New York Times"" pisał, że Biden rozmawiał o możliwości startu w wyborach z ""przyjaciółmi, rodziną i sponsorami"". 

""72-letni wiceprezydent od pewnego czasu organizuje spotkania w swym domu w Waszyngtonie, podczas których rozważa pomysł rywalizowania z Hillary Clinton"" - pisał ""NYT"". Dziennik podawał wówczas, że Biden ostateczną decyzję podejmie pod koniec lata. Reuters pisze, że Biden spotkał się z senator Elizabeth Warren, która ma silne poparcie liberalnych frakcji w Partii Demokratycznej. Warren już wcześniej ogłosiła, że sama nie będzie ubiegać się o fotel prezydenta USA, ale nie poparła też żadnego z kandydatów, także Hillary Clinton. Agencja spekuluje, że Warren może swoje poparcie przekazać Bidenowi. 

Kandydat demokratów Martin O'Malley stwierdził, że ma ""wielki szacunek"" dla Bidena. - Byłoby miło, gdyby do rywalizacji stanął polityk, który całe życie poświęcił demokratom - powiedział gubernator stanu Maryland. 

Natomiast Bill Richardson, były gubernator stanu Nowy Meksyk powiedział, że gdyby Biden stanął do wyścigu i prezydenturę, to byłby groźnym konkurentem dla Hillary Clinton. 

Warto przypomnieć, że Joe Biden o prezydencką nominację z ramienia Partii Demokratycznej ubiegał się już w 1988 i 2008 roku. Obecnie to Hillary Clinton ma największe szanse na zdobycie mandatu Partii Demokratycznej. Autor: MSZ\mtom / Źródło: PAP",03.08.2015 | USA: nowe spoty Hillary Clinton. Kandydatka mówi o swojej matce,
"Stocznia Gdańsk w liście do Majdanu: 
""Wasza nadzieja naszą nadzieją""","- Życzymy Wam, abyście zapisali się na kartach historii pełni dumy i odwagi, byście byli godni Wolności, za którą walczycie – napisali w liście do Ukraińców protestujących na kijowskim Majdanie związkowcy i zarząd Stoczni Gdańsk. List na zostać odczytany jeszcze dziś ze sceny Majdanu.","Przedstawiciele gdańskiej stoczni zapewniają, że przez ostatnich kilka miesięcy śledzili wydarzenia na Ukrainie i stali obok protestujących na Majdanie. - Śledziliśmy Waszą walkę, upór i bohaterstwo, bez którego wygrana jest niemożliwa. Wasza nadzieja była naszą nadzieją. Wasz ból – naszym bólem – zapewniają w liście. Życzymy Wam, abyście zapisali się na kartach historii pełni dumy i odwagi, byście byli godni Wolności, za którą walczycie. Związki zawodowe i zarząd Stoczni Gdańsk Stoczniowcy oddają też hołd ""poległym bohaterom"". - W naszej pamięci zostaną oni na zawsze, jako ludzie, którzy oddali za wolność i przyszłość Ojczyzny najcenniejszy dar – życie – piszą. Jednocześnie przypominają, że w Polsce to właśnie w Gdańsku, w stoczni rozpoczęła się walka z dyktaturą. Gdańsk jest miejscem gdzie narodziła się wolność i powstała ""Solidarność"". Źródło: Stocznia Gdańsk S.A. List Stoczni Gdańsk do Ukraińców protestujących na kijowskim Majdanie Ukraina na ustach całego świata Niektórzy... czytaj dalej »W środę pomorskie władze apelowały w specjalnym liście o zaniechanie konfliktu na Ukrainie. - Patrzymy na ostatnie wydarzenia na Ukrainie z niepokojem i obawą. Nie możemy być obojętni i dlatego chcemy wyrazić swój sprzeciw wobec tragicznych wydarzeń na Majdanie, które pochłonęły już tak wiele ofiar – napisano w liście. Pomorskie władze jednocześnie poparły dążenia protestujących do odzyskania pełnej wolności i swobód w ich kraju. Prezydenci Gdańska, Gdyni, Sopotu i marszałek województwa pomorskiego odnieśli się także do idei ""Solidarności"". - Pomorze, gdzie narodził się wielki obywatelski ruch ""Solidarności"" w 1980 roku ma szczególne powody, by solidaryzować się z Ukrainą - napisali. Tu znajduje się Stocznia Gdańsk:",List Stoczni Gdańsk do Ukraińców protestujących na kijowskim Majdanie,
Bary mleczne w Poznaniu zagrożone. Społem ma zapłacić 2 mln zł kary,"2 mln złotych dotacji ma zwrócić Ministerstwu Finansów poznańskie Społem, właściciel sieci barów mlecznych. Wszystko przez stosowanie przypraw i składników do potraw, które nie znajdowały się na ministerialnej liście. Poznańska spółdzielnia gastronomiczna zamknęła już jeden z barów i rozważa zamknięcie kolejnych.","Problemy barów mlecznych pojawiły się po kontrolach dotyczących lat 2010-2011. Urzędy Skarbowe, które przeprowadzały pierwsze kontrole, nie dopatrzyły się nieprawidłowości w zakresie dotowania barów. Pod lupę brano wówczas m.in. listę zawierającą składniki, które podlegają dotacji z Ministerstwa Finansów. Te wykorzystywano w barach do sporządzania potraw. US nie zwrócił jednak uwagi na to, że bary pobierały dotacje niezależnie do tego do jakich potraw potem te składniki służyły. Tymczasem zdaniem Urzędu Kontroli Skarbowej, który zlecił kolejną kontrolę, to zachowanie niedopuszczalne. Według ich wykładni, dotowane składniki mogą być używane tylko do dań jarskich. Tym samym, dotowane mąka i jajka mogą być używane do produkcji naleśników z serem i truskawkami, ale do tych z farszem warzywno-mięsnym już nie. - Nasza spółdzielnia została poddana kontroli wtórnej. Uznano, że niesłusznie pobieraliśmy dotację i nakazano jej zwrot. Do oddania mamy ponad 2 mln złotych i odsetki, które naliczane są każdego dnia - tłumaczy Iwona Gorońska, prezes Gastronomicznej Spółdzielni Spożywców w Poznaniu ""Społem"". Właściciel poznańskich barów mlecznych złożył odwołanie od tej decyzji. I, choć, na razie dotacji nie zwrócił, pierwsze konsekwencje sprawy już widać. - Jeden z barów został zlikwidowany w listopadzie. Boimy się, że będziemy musieli zamknąć kolejne placówki - mówi Gorońska. Póki co, poznańskie bary całkowicie zrezygnowały także z pobierania kolejnych dotacji. Do GSS Społem w Poznaniu należy osiem barów mlecznych oraz bar ""Euruś"" przy dworcu. Firma posiada także pracownie cukiernicze i kawiarnie. Zajmuje się także produkcją kultowych lodów (cassate, palermo, bakaliowe czy moccatino). Poznańskie bary nie są jedynymi, które mają problemy po kontrolach. Zamknięcie grozi m.in. kultowemu barowi w Słupsku, który ma oddać Ministerstwu Finansów ponad 1 mln złotych. Tam do potraw, w których stosowano dotowane produkty, dodawano m.in. nie znajdujący sie na liście pieprz. – Ten bigos zgotowali nam urzędnicy. Doprowadzili do tego, że przez głupi pieprz i brak regulacji, mamy taką sytuację – mówił Robert Biedroń, prezydent Słupska, który stanął w obronie jadłodajni. W 2013 r. 70 tys. zł zwrócić ""skarbówce"" musiał bar mleczny ""Perełka"" z Gdańska. Dotowanie barów mlecznych jest regulowane przez rozporządzenie ministra finansów z 20 grudnia 2010 r. Jadłodajnie, by otrzymywać rządową dotację, mogą w swoich daniach używać tylko surowców, wymienionych na zaakceptowanej przez ministra liście. Właściciel może serwować dania zawierające składniki spoza ministerialnej listy, jednak wtedy nie przysługuje mu dofinansowanie. Nowelizacja rozporządzenia skróciła na przykład katalog dopuszczalnych przypraw do minimum: nic poza solą, cukrem i octem. Barom, które te zasady ignorowały groziła grzywna lub konieczność zwrotu dotacji. Właściciele próbowali obchodzić przepisy, z własnej kieszeni dokupując pieprz czy liście laurowe - jednak, ponieważ dotacja przyznawana jest na całe danie, to również było niedozwolone. To oznacza, że poznańskie bary, by otrzymać dotacje na wspomniane naleśniki, nie może podawać ich z mięsem lub te podawane z mięsem musi przygotować z mąki i jajek pochodzących spoza puli składników dotowanych przez ministerstwo. Od 1 kwietnia lista została rozszerzona do 94 surowców, o ponad 20 więcej niż w przypadku obecnego rozporządzenia, w tym m.in. o przyprawy: imbir, lubczyk, majeranek, nasiona kolendry czy cynamon. Zgodnie z określonymi w rozporządzeniu wymaganiami bar mleczny będzie mógł uzyskać dotację do posiłku, jeżeli stawka stosowanego narzutu na surowce służące do przyrządzenia dotowanych potraw nie przekracza 56 proc. ich wartości. Ustalono, że dotacja wyniesie 40 proc. wartości zakupionych surowców (z uwzględnieniem VAT), zużytych do sporządzania posiłków, powiększonej o narzut. Zgodnie z rozporządzeniem dotowany posiłek musi być: gotowy do spożycia, mieć charakter mleczno-nabiałowo-jarski, być przetworzony, nie może stanowić towaru handlowego, musi stanowić odrębną pozycję na paragonie fiskalnym lub fakturze. Autor: FC/kv / Źródło: TVN 24 Poznań",,
"KOD z wizytą w USA. Tematy: Trybunał, zakaz aborcji, obrót ziemią","Delegacja Komitetu Obrony Demokracji spotkała się we wtorek w Waszyngtonie z urzędnikami Departamentu Stanu i współpracownikami senatorów USA. Jak relacjonował dziennikarzom lider KOD Mateusz Kijowski, Amerykanie uważają, że wyrok Trybunału Konstytucyjnego powinien być wydrukowany.","Kilkuosobowa delegacja Komitetu Obrony Demokracji, w tym jej lider, od piątku przebywa z wizytą w Stanach Zjednoczonych. We wtorek zostali przyjęci na Kapitolu przez urzędników senackiej komisji spraw zagranicznych, w tym - jak powiedział polskim dziennikarzom Kijowski - ""doradców senatorów, którzy napisali list do polskiego rządu"" wyrażający zaniepokojenie sytuacją państwa prawa i demokracji w Polsce.

Następnie przedstawiciele KOD odbyli kilka spotkań w Departamencie Stanu USA, w tym z dyrektorem ds. europejskich i euroazjatyckich, starszym oficerem ds. Polski oraz z zastępcą asystenta sekretarza stanu ds. demokracji i praw człowieka. Te osoby, jak ocenił lider KOD, ""dość dobrze orientują się na temat tego, co dzieje się w Polsce, i nie potrzebowały dużego wprowadzenia z naszej strony. Ale mieli kilka ciekawych pytań i wydaje mi się, że udało nam się uzupełnić ich wiedzę"".

Rozmowy, jak mówił Kijowski, dotyczyły m.in. ""możliwych naruszeń praw człowieka"" w Polsce, w tym w związku z przyjętymi już nowymi przepisami w ustawach o prokuraturze i policji, ""a także planów ograniczenia prawa własności za pomocą ustawy o obronie ziemi"". - Wspomnieliśmy również o pomyśle całkowitego zakazu aborcji w kontekście praw człowieka - powiedział.

- Ale zdecydowanie to Trybunał Konstytucyjny jest w centrum wszystkich tych rozmów. Wszyscy mają pełne przekonanie, pewność po prostu, że wyrok TK powinien być wydrukowany, tak jak mówi Komisja Wenecka i cały świat prawniczy. I wszyscy nasi rozmówcy oczekują przyjęcia od prezydenta Polski ślubowania od trzech sędziów, którzy w sposób legalny zostali wybrani przez parlament poprzedniej kadencji - podkreślił Kijowski. Pytany o pojawiające się zarzuty, że ""donosi"" w USA na Polskę, Kijowski ocenił, że są bezpodstawne. - To jest postawienie wszystkiego na głowie. Po to jesteśmy członkami różnych międzynarodowych wspólnot jak Unia europejska i NATO i mamy bliską współpracę z USA, żeby z nimi współpracować i korzystać z ich pomocy, i się radzić. To jest trochę tak, jak w rodzinie: jeżeli mamy problem, to szukamy kogoś, by się naradzić, jak sobie z tym problemem poradzić - powiedział.

Podkreślił, że KOD uznaje wyniki polskich wyborów i ""nie podważa"" prawa rządu PiS i prezydenta do reprezentowania Polski w sprawach międzynarodowych i bezpieczeństwa. - Natomiast informujemy i prosimy o życzliwe wsparcie, pomoc i doradztwo w sprawach, które są dla nas trudne - wyjaśnił. Powiedział, że amerykańscy rozmówcy pytali, co mogliby zrobić. - My nie przyjechaliśmy tu domagać się jakichś konkretnych działań. (...) Oczekujemy od naszych partnerów, że jak będą się spotykali z polskimi politykami, to będą ich pytać o sprawy tej czy innej ustawy - powiedział.

Zdradził, że w przygotowaniu wizyty do USA pomagali KOD ""byli polscy dyplomaci z dużym doświadczeniem w Ameryce"". - Nie prosiliśmy o pomoc dyplomatów, którzy obecnie sprawują jakąś funkcję, czy to w Polsce, czy tutaj - zaznaczył. W Waszyngtonie Kijowski również spotkał się w poniedziałek z ekspertami Freedom House, instytutu zajmującego się prawami człowieka, a także byłym doradcą ds. bezpieczeństwa narodowego prezydenta USA Zbigniewem Brzezińskim. - Pan prof. Brzeziński powiedział, że na postawie jego rozmowy z prezydentem Andrzejem Dudą (w czwartek w Waszyngtonie - PAP) wydaje się, że jest miejsce do dialogu i szukania porozumienia. Z nadzieją podchodzimy do takich konstatacji. Mam nadzieję, że z czasem rzeczywiście będziemy w stanie rozwiązać problemy na drodze pokojowej, życzliwej dyskusji - powiedział.

Z Waszyngtonu delegacja KOD udaje się w środę do Bostonu, gdzie na Uniwersytecie Harvarda ma spotkać się z przedstawicielami wydziału ds. europejskich, a następnie do Chicago, gdzie - tak jak w Nowym Jorku, od którego zaczęła się wizyta KOD w USA - spotkania skoncentrują się na Polonii. Jak mówił Kijowski, celem wizyty w USA są też ""przygotowywania struktur amerykańskiego KOD-u"". Nie umiał powiedzieć, ilu dokładnie sympatyków organizacja ma w USA; wskazał jedynie, że amerykańską stronę KOD na Facebooku odwiedza ""ponad tysiąc osób"". Autor: mw//tka / Źródło: PAP",,
Rosja krytykuje USA za naruszanie praw człowieka,"Rosyjskie ministerstwo spraw zagranicznych w opublikowanym raporcie ostro skrytykowało Stany Zjednoczone za nieprzestrzeganie praw człowieka. W dokumencie przywołano takie przykłady, jak więzienie Guantanamo i niesłuszne wyroki śmierci oraz zarzucono USA hipokryzję w pouczaniu innych.","- Sytuacja w Stanach Zjednoczonych daleka jest od głoszonych przez Waszyngton ideałów - głosi opublikowany w środę raport dotyczący stanu praw człowieka w wielu państwach, którego fragmenty odnoszące się do USA streszcza agencja Associated Press (AP). Sytuacja w Stanach Zjednoczonych daleka jest od głoszonych przez Waszyngton ideałów Fragment raportuMoskwa, jak pisze AP, już wcześniej reagowała z irytacją na zarzuty naruszania praw człowieka, których nie szczędził jej w dorocznych raportach amerykański Departament Stanu. Wyrażał on zaniepokojenie napaściami na aktywistów ruchu obrony praw człowieka i na dziennikarzy w Rosji, których sprawcy zazwyczaj pozostają bezkarni. Krytykował też nadużycia na rosyjskim Kaukazie Północnym, w tym tzw. zabójstwa pozasądowe, uprowadzenia, tortury. Sytuacja w Stanach Zjednoczonych daleka jest od głoszonych przez Waszyngton ideałów Fragment raportu Amerykański system sądowy ""piętą Achillesa"" 90-stronicowy raport rosyjskiego MSZ ostro krytykuje państwa UE, Kanadę i Gruzję, lecz, jak pisze AP, najdłuższy, liczący 20 stron fragment poświęca temu, co określa jako pogwałcenie przez USA praw człowieka. Raport nie obejmuje Azji, Afryki i Bliskiego Wschodu, tyle że w 5-stronicowym rozdziale została skrytykowana operacja NATO w Libii. W raporcie skrytykowano także mieszanie się władz USA w życie prywatne ludzi przez zaostrzenie - pod pretekstem walki z terroryzmem - kontroli nad obywatelami. ""Piętą Achillesa"" nazwano w raporcie amerykański system sądowy, którego pomyłki doprowadziły do skazania w ciągu 30 lat na karę śmierci 130 osób, pośmiertnie oczyszczonych z zarzutów. ""Rosja musi ograniczyć dostęp do internetu"" Rosja przewiduje... czytaj dalej » Rosyjskie MSZ, jak pisze AP, zareagowało też na międzynarodową krytykę niedawnych wyborów parlamentarnych, które według obserwatorów były pełne oszustw, co doprowadziło do licznych protestów. Raport oskarża USA o blokowanie udziału niezależnych kandydatów w wyborach i krytykuje praktykę zezwalania gubernatorom na mianowanie senatorów na wakujące miejsce w Senacie. Chodzi o byłego gubernatora stanu Illinois, Roda Blagojevicha, który został skazany na 14 lat więzienia, m.in. za próbę ""sprzedaży"" miejsca w Senacie USA, opuszczonego przez obecnego prezydenta Baracka Obamę. Opublikowany w środę raport jest pierwszym tego rodzaju dokumentem rosyjskiego MSZ.","Siergiej Ławrow, minister spraw zagranicznych Rosji",
Turcja: zatrzymania podejrzanych o terroryzm,Pięć osób aresztowała turecka policja za powiązania z Al Kaidą. Wcześniej w ciągu weekendu w wyniku trzymiesięcznego śledztwa zatrzymano dziewiętnaście osób podejrzanych o terroryzm.,"Do nowych aresztowań doszło w czterech różnych miastach, w tym w stolicy kraju. Wcześniej dziewiętnastu podejrzanych o członkostwo w międzynarodowej organizacji terrorystycznej zatrzymano w Aksaray w środkowej Turcji. W tamtejszym sądzie byli przesłuchiwani. Do budynku sądu turecka żandarmeria dostarczyła też dowody, mające świadczyć przeciwko podejrzanym. Choć do zatrzymania doszło w Aksaray, tureckie źródła podają, że część z zatrzymanych przyjechała do tego miasta z Ankary, Istanbułu i Adany. Przed Nowym Rokiem władze zwiększyły środki bezpieczeństwa w większych tureckich miastach w obawie przed zamachami. Władze Stambułu odwołały imprezę sylwestrową, tradycyjnie organizowaną na głównym placu w mieście. W czwartek w wybuchu w zginęła tam jedna osoba. W listopadzie 2003 roku w zamachach na British Council, dwie synagogi i bank HSBC w Stambule zginęło 60 osób.",,
"Mińsk deklaruje większą ""jawność procesu wyborczego"". Po kolejnych wyborach","Białoruś uczyni wszystko, co możliwe, by jak najszybciej wdrożyć część zaleceń Biura Instytucji Demokratycznych i Praw Człowieka OBWE – zapowiedział wiceszef Centralnej Komisji Wyborczej Mikałaj Łazawik.","""Zwróciliśmy uwagę, że zalecenia Biura Instytucji Demokratycznych i Praw Człowieka (ODIHR) OBWE są zorientowane przede  wszystkim na zwiększenie jawności i przejrzystości procesu wyborczego.  Postaramy się zrobić wszystko, co możliwe, by zostały one zrealizowane w  jak najkrótszym czasie"" – zadeklarował Mikałaj Łazawik. Oświadczył, że niektóre zalecenia ODIHR mają charakter  koncepcyjny – dotyczą zmian w konstytucji i ustawach, a ich  przygotowanie jest skomplikowane i wymaga dużo czasu. ""Do wyborów  parlamentarnych po prostu nie zdołamy ich spełnić"" – oświadczył,  dodając, że międzynarodowe instytucje nie rekomendują zmiany ordynacji  wyborczej w roku wyborczym. Inne rekomendacje mają zaś według niego raczej proceduralny  charakter. Łazawik zaznaczył, że niektóre z nich można spełnić poprzez  decyzje Centralnej Komisji Wyborczej. Jako orientacyjny termin tegorocznych wyborów parlamentarnych  wymienił 11 września. ""Na razie nie dostaliśmy propozycji terminu  przeprowadzenia wyborów parlamentarnych. Orientujemy się na 11 września""  – oznajmił. Według Mikałaja Łazawika grupa ekspertów w ciągu miesiąca przeanalizuje  zalecenia zawarte w końcowym raporcie z wyborów prezydenckich na  Białorusi z października 2015 r. i opracuje propozycje zmian w procesie  wyborczym na Białorusi. W skład grupy wchodzą przedstawiciele różnych  organów państwowych, w tym MSZ i Ministerstwa Sprawiedliwości, ale może  ona zapraszać do współpracy innych specjalistów. W swym raporcie ODIHR OBWE pisze, że powinna zostać poprawiona  ordynacja wyborcza na Białorusi, by wprowadzić ważne zabezpieczenia  proceduralne, które zapewnią uczciwość i przejrzystość wszystkich etapów  procesu wyborczego. Zwłaszcza dotyczących składu komisji wyborczych,  sprawdzania podpisów na rzecz kandydatów, praw obserwatorów, głosowania  przedterminowego i mobilnego, jak również liczenia i zapisywania głosów. Zwrócono też uwagę na konieczność wprowadzenia do wszystkich aktów  prawnych poprawek, które zagwarantowałyby jak najmniejsze ograniczanie  podstawowych swobód, jak również na potrzebę rozważania zmiany systemu  mianowania członków komisji wyborczych. W raporcie podkreślono też, że należy zagwarantować równe  traktowanie wszystkim kandydatom. Władze powinny też rozważyć wycofanie  wymogu, że dziennikarze krajowych mediów muszą mieć akredytację, by  pracować dla mediów zagranicznych. ""Wybory z 11 października po raz kolejny wykazały, że Białorusi  wiele jeszcze brakuje do spełnienia warunków demokratycznych wyborów  OBWE"" - ocenił ODIHR OBWE w raporcie. Autor: tas\mtom / Źródło: PAP",UE nie przedłuży sankcji wobec Białorusi,
Bytomski PO-PiS. Nieoficjalna koalicja w mieście,"Nie wszędzie na Śląsku PiS i Koalicja Obywatelska stoczyły powyborczą walkę o władzę. Jest tam też takie miasto, gdzie zamiast walki jest współpraca. W Bytomiu nikt nie chce nazywać tego koalicją, ale w praktyce sprowadza się to do wspólnych rządów PO i PiS. Jak to możliwe? O tym Rafał Stangreciak.",Źródło: tvn24,,
Troje posłów PO wyrzuconych z partii. Schetyna: jest mi przykro,"Zarząd PO podjął jednomyślnie decyzję o wykluczeniu z Platformy Obywatelskiej trojga posłów, którzy zagłosowali wbrew dyscyplinie partyjnej w sprawie środowych głosowań nad projektami dotyczącymi aborcji - poinformował rzecznik PO Jan Grabiec.","Sejmowa większość odrzuciła się środę obywatelski projekt komitetu ""Ratujmy Kobiety 2017"", który zakłada liberalizację obowiązujących obecnie przepisów dotyczących aborcji . Do komisji trafił natomiast inny obywatelski projekt, komitetu ""#ZatrzymajAborcję"", zaostrzający prawo.

Podczas obu środowych głosowań klub Platformy podzielił się - zdecydowana większość głosowała za skierowaniem do dalszych prac pierwszego z projektów i odrzuceniem drugiego. Troje posłów: Joanna Fabisiak, Marek Biernacki i Jacek Tomczak głosowali odwrotnie - chcieli odrzucenia propozycji komitetu ""Ratujmy Kobiety"" i dalszych prac nad projektem ""#ZatrzymajAborcję"". Część posłów PO nie wzięło udziału w głosowaniach, choć większość z nich była obecna tego dnia podczas innych głosowań. - Zarząd PO podjął jednomyślnie decyzję. Po pierwsze o wykluczeniu z  Platformy Obywatelskiej trojga posłów, którzy zagłosowali sprzecznie z dyscypliną określoną wczoraj przez zarząd partii - powiedział rzecznik PO Jan Grabiec. Dodał, że chodzi o Joannę Fabisiak, Marka Biernackiego i Jacka Tomczaka. Przekazał również, że zarząd krajowy podjął jednomyślnie decyzję w sprawie posłów, którzy nie uczestniczyli we wczorajszym głosowaniu dotyczącym obu projektów ustaw (chodzi o 17 posłów, którzy nie uczestniczyli w głosowaniu ws. projektu ""Ratujmy Kobiety 2017"" i 20 - ws. projektu #ZatrzymajAborcję), mimo że byli obecni w Sejmie. Dodał, że zarząd kieruje do prezydium i kolegium klubu parlamentarnego PO wniosek o ukaranie tych posłów zgodnie z katalogiem kar. - W najbliższym czasie podczas prezydium i kolegium klubu PO zostanie podjęta decyzja w sprawie ukarania tych posłów - zapowiedział Grabiec. - Te sprawy będą badane indywidualnie. Każdy z posłów będzie mógł wyjaśnić powody nieuczestniczenia w tym głosowaniu i adekwatnie do tej sytuacji prezydium podejmie decyzje - dodał rzecznik PO. Lider Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna powiedział po spotkaniu zarządu, że jest mu przykro z powodu konieczności rozstania z trójką klubowych kolegów. - Tutaj trzeba reagować w zdecydowany sposób, bo mieliśmy dyscyplinę i niestety troje posłów głosowało inaczej - głosowało za projektem radykalnie zaostrzającym ustawę antyaborcyjną. Nie można tego zaakceptować, stąd decyzja, jednogłośna decyzja zarządu - dodał Schetyna.

W rozmowie z dziennikarzami podkreślił, że przed środowymi głosowaniami była długa dyskusja na ten temat w klubie PO. - Wczoraj cały dzień rozmawialiśmy, przekonywaliśmy, mówiliśmy, jak ważna jest jednomyślność głosowania, jak ważna jest walka o kompromis antyaborcyjny. Trzech posłów nie posłuchało i to są konsekwencje - powiedział szef PO.

Zastrzegł jednak, że wykluczeni posłowie mają prawo odwołać się od decyzji zarządu. Członkini zarządu Monika Wielichowska powiedziała wcześniej dziennikarzom, że trójka posłów (Joanna Fabisiak, Marek Biernacki i Jacek Tomczyk) powinna zostać wyrzucona z Platformy. - Tak, ja jestem za tym. Dyscyplina zobowiązuje. Jeżeli ktoś łamie dyscyplinę, powinien ponieść karę, a nie nagrodę - powiedziała posłanka PO.

Pytana, co z posłami, którzy nie brali udziału w głosowaniach, Wielichowska odparła: ""Będziemy też o tym rozmawiać; różne były przypadki i sytuacje wczoraj, z tego, co zdążyłam się zorientować"". Wśród nich byli między innymi: Arkadiusz Myrcha, Kinga Gajewska i Joanna Augustynowska. Wszyscy troje tłumaczą, że tego dnia nie wzięli udziału w żadnym z głosowań z powodu choroby. ""Szanowni Państwo, wyjaśniam. Z przyczyn zdrowotnych wczoraj w ogóle nie było mnie w Sejmie. Ani na komisjach, ani na głosowaniach. W wyniku braku dziennikarskiej rzetelności i plotek pojawiła się informacja, że nie wziąłem udziałów w głosowaniu. To nieprawda"" - napisał Myrcha na Twitterze.  Gajewska przeprosiła za swą nieobecność. ""Jest mi niewymownie przykro, jednakże ze względu na bardzo zły stan zdrowia nie mogłam uczestniczyć w pracach Sejmu zarówno wczoraj, jak i dziś"" - dodała posłanka na Twitterze.  Chora była też Augustynowska. ""Nie wezmę udziału również w dzisiejszych głosowaniach. Moja nieobecność w parlamencie wynika z powodów zdrowotnych i ścisłych zaleceń lekarskich dotyczących leczenia"" - poinformowała na Facebooku, podkreślając, że jest zwolenniczką edukacji seksualnej i liberalizacji prawa aborcyjnego. ""Uważam, że podczas dwóch lat rządów obecnej większości sejmowej, prawa kobiet nie są respektowane z należytym szacunkiem"" - napisała Augustynowska.

Inaczej jest w przypadku Alicji Chybickiej i Tomasza Głogowskiego, którzy byli obecni podczas innych środowych głosowań. ""Przepraszam wszystkich, którzy poczuli się dotknięci moim niezagłosowaniem w sprawie obu ustaw aborcyjnych. Moją ideą jest ochrona kobiet i niedopuszczanie do ich cierpień. Uważam także, że życie jest bezcenne i trzeba je w miarę możliwości chronić. Nigdy nie chciałam nikogo skrzywdzić"" - podkreśliła Chybicka na Facebooku. W rozmowie z dziennikarzami w Sejmie posłanka dodała jednak, że gdyby przewidziała, że projekt dotyczący liberalizacji prawa aborcyjnego zostanie odrzucony, zagłosowałaby za tym, ""żeby on poszedł do komisji niezależnie od swoich przekonań"". Głogowski napisał z kolei na tym samym portalu społecznościowym: ""Przyjmuję do wiadomości, że są osoby uważające, że Platforma powinna skręcić w lewo (choć takie oczekiwanie od partii centroprawicowej jednak zaskakuje). Tylko czy te osoby nie widzą, że porzucenie wyborców centrowych, żeby walczyć o kilka procent lewicowego elektoratu z SLD, czy Razem, to polityczne samobójstwo i otwieranie przed PiS drogi do kolejnej kadencji?"" - zapytał poseł na Facebooku.  Autor: js/ / Źródło: PAP, TVN24","Schetyna: jest mi przykro, ale trzeba reagować zdecydowanie",
"Posłowie uchwalili prawo, które sami łamią","""No i sobie uchwaliliśmy"", ""nawet u nas to kpina"", ""nie mamy palarni, mamy ciasne akwaria"" - to echa nowelizacji ustawy antynikotynowej z sejmowych korytarzy. Parlamentarzyści uchwalili prawo, które jest łamane nawet w Sejmie. - Żadna z palarni nie spełnia wymogów ustawy. Słyszałem, że koledzy będą się kryli po krzakach - śmieje się Eugeniusz Kłopotek z PSL. Bartosz Arłukowicz, palacz z SLD: - Jak słyszę, co dziś w Sejmie można nazwać palarnią, to wysiadam.","Do niedzieli wszyscy mówili o nich ""palarnie"". Fakt, że małe, słabo (albo wcale) wentylowane i nie zawsze ulokowane w najszczęśliwszych miejscach, na przykład przy sejmowej stołówce. Ale były. - Czasami ustawiały się do nich kilkudziesięcioosobowe kolejki - przypomina sobie poseł Arłukowicz, stały bywalec palarni. - Kiedy indziej koledzy trzymali w środku tylko rękę z papierosem a sami stali na korytarzu - wspomina z kolei niepalący Andrzej Halicki z PO. Zgodnie z nowymi przepisami na wspomnieniach wyniesionych z sejmowych palarni powinno się dzisiaj skończyć. Żadna z nich od poniedziałku nie spełnia wymogów. Jakich? Jeszcze dziś dymek bezkarny? ""Trwa finalizacja"" przepisów - Zespół... czytaj dalej »Ciężkich. Bardziej odważni posłowie mówią nawet, że ""kuriozalnych"". Nowela wprowadziła definicję palarni: ""wyodrębnione konstrukcyjnie od innych pomieszczeń i ciągów komunikacyjnych pomieszczenie, odpowiednio oznaczone, służące wyłącznie do palenia wyrobów tytoniowych zaopatrzone w wywiewną wentylację mechaniczną lub system filtracyjny w taki sposób, aby dym tytoniowy nie przenikał do innych pomieszczeń"". Pracodawca już nie musi ich zapewniać. Ale może. Kancelaria Sejmu zdecydowała się na drugi wariant. ""Ja wysiadam"" - Wcześniej palarni było dziewięć. Od momentu obowiązywania nowej ustawy w Sejmie są trzy takie pomieszczenia. Mieszczą się w Budynku Komisji Sejmowych (G), w Starym Domu Poselskim (budynek K) i w budynku głównym Sejmu (C) na poziomie -1 - wylicza Tomasz Nowocień z Biura Prasowego Kancelarii Sejmu. Zapalę nawet jak w ""przepisowe miejsce"" będę musiał pojechać tramwajem.Bartosz ArłukowiczAle na pytanie, czy obecne palarnie są w pełni zgodne z obowiązującymi normami, już nie odpowiada. - Żadnego komentarza poza tym, co powiedziałem nie będzie - ucina. Zapalę nawet jak w ""przepisowe miejsce"" będę musiał pojechać tramwajem. Bartosz Arłukowicz Wygląd pomieszczeń, w których w Sejmie przesiaduje się z papierosem, chętnie komentują za to sami posłowie. - Przy wejściu do ""Hawełki"" (restauracja sejmowa) stoi takie akwarium góra dwa na trzy metry - opowiada Arłukowicz. Kiedy słyszy o koniecznych filtrach, wentylacji i automatycznych drzwiach, wzdycha: - No to ja wysiadam. Rozwiązać kuriozum Poseł zapewnia, że ""jak nie będzie miał gdzie palić w środku, to wyjdzie na zewnątrz"". - Zapalę, nawet jak w ""przepisowe miejsce"" będę musiał w przerwie obrad pojechać tramwajem - dodaje. Mimo wszystko jednak Arłukowicz liczy, że szef Kancelarii ""jakoś rozwiąże sprawę szybko"". Podobno plany są, ale w biurze prasowym na ten temat też nie usłyszeliśmy żadnego konkretu. Uważaj, gdzie palisz Od dzisiaj życie... czytaj dalej » - Te palarnie muszą być przebudowane według nowych standardów. Tak naprawdę sytuacja jest kuriozalna, bo czasami mam wrażenie, że z tymi palarniami jest dzisiaj tak, jak kiedyś było w samolotach LOT-u - zauważa poseł Halicki. - Do dwudziestego numeru fotela miejsca dla palących. Dalej dla niepalących. Jak ktoś się załapał na numer 21, to miał pecha. Zresztą przy dłuższych trasach to nie miało znaczenia, bo zadymiony był cały samolot. Jak u nas korytarze - wyjaśnia. Sejm nie za bardzo wzorowy Niepalący Eugeniusz Kłopotek o wyglądzie sejmowych palarni mówi jeszcze bardziej obrazowo. - To atrapy, które nie spełniają podstawowego wymogu, czyli niezatruwania osób niepalących - stwierdza. Według posła PSL ""obecne atrapy"" trzeba po prostu ""skasować"". - Szlag mnie trafia jak przechodzę obok nich. Co ta za palarnia przy stołówce? Kpina. Co to palarnia na dole w korytarzu bez okien? Przecież tam się udusić można. Co to za akwarium w budynku K? - pyta.Okres dostosowawczy powinien być albo dłuższy, albo etapowy. Jak Sejm coś uchwala, to sam musi być wzorem.Andrzej Halicki Okres dostosowawczy powinien być albo dłuższy, albo etapowy. Jak Sejm coś uchwala, to sam musi być wzorem. Andrzej Halicki Poseł Kłopotek, podobnie jak Arłukowicz, głosował przeciwko antynikotynowej noweli. - Myśmy ją uchwalili, a powinniśmy wcześniej porządek zrobić u nas - zauważa. O dziwo zgadza się z nim Halicki (głosował ""za""). - Okres dostosowawczy powinien być albo dłuższy, albo etapowy. Jak Sejm coś uchwala, to sam musi być wzorem - podkreśla. Kogo, kto, jak i kiedy karać? Poseł Platformy zwraca przy okazji uwagę na jeszcze jeden palący problem: w jaki sposób reagować i karać? Przyznaje, że odpowiedzi nie zna. - Straż marszałkowska mandatu przecież nie wystawi. Ale na przykład jakby wezwała policjantów na interwencję... Tylko komu mieliby go wlepić? - zastanawia się Halicki. Sytuacja nie wszystkim wyda się sprawiedliwa. Przecież posła policjant i tak mandatem ukarać nie może. Krzysztof Hajdas, Komenda Główna Policji Sytuacja nie wszystkim wyda się sprawiedliwa. Przecież posła policjant i tak mandatem ukarać nie może. Krzysztof Hajdas, Komenda Główna Policji Wie, co mówi. - Nie wiem komu. Będziemy to wyjaśniać, jak już przyjedziemy na taką interwencję. Na razie nie twórzmy nieprawdopodobnych scenariuszy - odpowiada Krzysztof Hajdas z wydziału prasowego Komendy Głównej Policji. Monika Niżniak, rzecznik stołecznej Straży Miejskiej, ma nadzieję, że jej koledzy przed takim dylematem nie będą musieli stawać. - Liczę, że zanim straż marszałkowska zacznie wzywać nas, czy policjantów, to Kancelaria wprowadzi do ustawy niezbędne zmiany. Kiedy Bolesław Piecha (PiS - nałogowy palacz, głosował ""za"") słucha tego wszystkiego, stwierdza krótko: - To ja może już lepiej rzucę. Dzisiaj zapaliłem na razie tylko dwa (godzina 15) - chwali się były wiceminister zdrowia. Kuriozum najlepiej podsumowuje podinspektor Hajdas: - Rzeczywistość nie wszystkim wyda się sprawiedliwa. Posła policjant i tak mandatem ukarać nie może. Za przyjęciem ustawy głosowało 217 posłów;165 było przeciw;48 wstrzymało się od głosu.jak głosowano w Sejmie nad ustawą antynikotynową Za przyjęciem ustawy głosowało 217 posłów;165 było przeciw;48 wstrzymało się od głosu. jak głosowano w Sejmie nad ustawą antynikotynową Łukasz Orłowski//mat/k",,
Fidel Castro rozmawia tylko z kobietami,"Fidel Castro nie przyjmuje już szefów państw, którzy z oficjalnymi wizytami przybywają na Kubę. No chyba, że są to piękne panie. Ostatnio spotkał się z prezydent Argentyny Cristiną Fernandez de Kirchner oraz prezydent Chile Michelle Bachelet.","Kubański prezydent Raul Castro oświadczył w środę, że jego starszy brat Fidel czyni ""dla dam"" wyjątek. - Fidel nie może spotykać się ze wszystkimi. Przyjął dwie przywódczynie, ponieważ to damy - tłumaczył brata Raul. Dodał, że uprzedził prezydent Argentyny, iż do spotkania może nie dojść, a ta odpowiedziała, że ""jest damą"" i Fidel może przyjąć tak ją, jak i Michelle Bachelet, bo ""są tylko dwie"". Policzek dla mężczyzny O tej nieco zabawnej sytuacji opowiedział Castro na lotnisku w Hawanie, gdzie towarzyszył prezydentowi Gwatemali Alvaro Caballerosowi. Z nim oczywiście - co łatwo wydedukować - Fidel się nie spotkał. Od początku tego roku Kubę odwiedziło pięciu szefów państw Ameryki Łacińskiej. Tylko Fernandez de Kirchner w styczniu i Bachelet miały możliwość spotkania się ze starszym z braci Castro. Fidel zdrowy Spotkania z paniami zostały przez kubańskie władze wykorzystane jeszcze w jeden sposób. Z rozmów chilijskiej i argentyńskiej przywódczyni opublikowano zdjęcia, dzięki czemu zdementowano plotki o fatalnym stanie zdrowia Fidela Castro. Kubański przywódca jest nieobecny w polityce od 2,5 roku.",,
"14 szwów i podbite oko. 95-letni 
Jimmy Carter upadł w swoim domu","Były prezydent USA, 95-letni Jimmy Carter, upadł w niedzielę w swoim domu w stanie Georgia. Lekarze założyli mu 14 szwów, w tym na łukach brwiowych. Rzeczniczka Cartera zapewnia, że ""czuje się świetnie"".","- Powiedział, że czuje się świetnie i chce wszystkich poinformować, że wraz z panią Carter z niecierpliwością oczekuje na przybycie do Habitat for Humanity w Nashville, w stanie Tennessee - oświadczyła w niedzielę rzeczniczka byłego prezydenta Deanna Congileo. Habitat for Humanity imienia Jimmy'ego i Rosalynn Carter to realizowany obecnie z inicjatywy byłego prezydenta, projekt budowy domów mieszkalnych. Mimo niemiłej przygody w niedzielę wieczorem Jimmy Carter wraz z małżonką, 92-letnią obecnie Rosalynn, pojawił się na scenie Ryman Auditorium w Nashville na imprezie inaugurującej projekt. Miał podbite oko i opatrunek. Carter jest obecnie najdłużej żyjącym byłym prezydentem USA. 1 października skończył 95 lat. W latach 1971-75 był gubernatorem Georgii. W 1976 roku został wybrany na prezydenta jako kandydat Partii Demokratycznej. Po jednej kadencji w Białym Domu został pokonany w 1980 roku przez republikanina Ronalda Reagana. Po odejściu z polityki Carter zyskał międzynarodowe uznanie za swoją działalność humanitarną. W 2002 roku został laureatem Pokojowej Nagrody Nobla. W 2015 roku zdiagnozowano u niego raka, jednak zdołał powrócić do zdrowia. W maju bieżącego roku przeszedł operację wszczepienia endoprotezy stawu biodrowego. Od tego czasu ma pewne problemy z chodzeniem, ale nie rezygnuje z aktywności - nadal regularnie uczy dzieci w tak zwanej szkółce niedzielnej. Autor: tas//now / Źródło: PAP",,
"""O godność waszą i naszą"". Pikiety poparcia dla protestujących w Sejmie","""Solidarni z Rodzicami Osób Niepełnosprawnych"" - pod tym hasłem Komitet Obrony Demokracji zorganizował w poniedziałek demonstracje między innymi w Warszawie, Gdańsku i Lublinie. Był to gest wsparcia dla protestujących w Sejmie rodziców i opiekunów osób niepełnosprawnych.","Przed budynkiem Sejmu zebrało się kilkadziesiąt osób. - Musimy zdać egzamin z solidarności społecznej – powiedziała Karolina Hamer, paraolimpijka, wielokrotna złota medalistka na igrzyskach. Zapewniła, że ta pikieta to początek, a nie koniec protestów w obronie godności osób niepełnosprawnych - Społeczeństwo jest niemiłe (...) i doprowadzi to do końca – oznajmiła. Zapowiedziała kolejną pikietę na 26 maja. Ma być to – jak powiedziała – ""dzień supermamy"". Wyjaśniła, że te ""supermamy i jeden supertata"" strajkują w Sejmie. Pikietę zorganizował również gdański KOD - w historycznym centrum miasta, przed biurem poselskim PiS. Na transparentach były hasła: ""Popieramy protest niepełnosprawnych w Sejmie"", ""PiS wyrzuca niepełnosprawne dzieci ze szkół"" czy ""Całym sercem z rodzicami"". Małgorzata Rybicka – żona posła Arkadiusza Rybickiego, który zginął w katastrofie smoleńskiej - przypomniała, że jest matką 33-letniego Antka cierpiącego na autyzm. - Zasiłek rehabilitacyjny, o który walczą niepełnosprawni i ich opiekunowie, to jest nie tylko te 500 złotych, ale to jest też żądanie godnego życia, szansy na realizację tych samych praw i potrzeb, które mają wszyscy inni obywatele. Te osoby potrzebują nie tylko świadczeń rehabilitacyjnych, ale przede wszystkim budowania systemu wsparcia, z którym osoby z niepełnosprawnością będą pełnoprawnymi obywatelami – mówiła Rybicka. W Lublinie na placu Litewskim w centrum zgromadziło się około 150 osób. Zebrani przynieśli transparenty i plansze z napisami: ""O godność waszą i naszą"", ""Program: pogarda+ dla najsłabszych. Nie idźcie tą drogą"", ""Zamiast zasłaniać się Caritasem, oddajcie nagrody niepełnosprawnym"", ""Poziom cywilizacji państwa mierzy się troską o najsłabszych"", ""Strajk w Sejmie. Wy robicie to dla nas"". - Na naszych oczach z tej rzekomo dobrej zmiany opada maska faryzejstwa i obłudy. Są pieniądze na kiełbasę wyborczą, na rozdawnictwo pieniędzy swoim zwolennikom, na głupkowate rejsy propagandowe, a dla najsłabszych rzuca się wdowi grosz – wołał szef lubelskiego KOD-u Krzysztof Kamiński. W Krakowie demonstracja odbyła się przed wieżą ratuszową na Rynku Głównym. Uczestniczyło w niej ponad 100 osób, w tym niepełnosprawni i ich rodzice. Skandowano ""Solidarność"". Podobne demonstracje odbyły się też w innych miastach Małopolski, m.in. w Tarnowie. - Przez Polskę idzie mnóstwo podziałów, ale w tej sprawie najsłabszych możemy jeszcze się porozumieć, znaleźć drogę wyjścia - mówił do zgromadzonych w Krakowie dziennikarz Wojciech Bonowicz. - Naszym celem dzisiaj jest wysłać sygnał solidarności do protestujących, bo ich protest zwrócił uwagę na to, jak żyją osoby z niepełnosprawnością. To jest nasz gest solidarności wobec tych osób - zaznaczył. Artur Grzybowski, przedstawiciel KOD, odczytał list, jaki krakowska grupa katolików świeckich ""Wiara i Społeczeństwo"" napisała do Konferencji Episkopatu Polski. Zwrócili się do hierarchów m.in. o ""podjęcie mediacji pomiędzy protestującymi a stroną rządową w celu spełnienia słusznych postulatów osób niepełnosprawnych i ich opiekunów, zapewnienie im godnego traktowania przez władze Sejmu, a także umożliwienie im dostępu do sakramentów świętych"". Manifestacja poparcia dla protestujących w Sejmie odbyła się także w centrum Białegostoku. Zgromadzenie było spontaniczne, gdyż organizatorom nie udało się zgłosić go formalnie w trybie uproszczonym. Wniosek - jak podało biuro prasowe prezydenta miasta - został wycofany. Niektórych uczestników zgromadzenia na początku legitymowali policjanci, ale później odeszli. Manifestanci - wśród nich także rodzice z niepełnosprawnymi dorosłymi dziećmi - mieli transparenty z hasłami popierającymi protestujących w Sejmie. - Jesteśmy tutaj dlatego, że uważamy, że nasze państwo się nie sprawdza. Od 34 dni garstka odważnych ludzi, odważnych, chorych, niepełnosprawnych, i ich opiekunowie występują w Sejmie w roli protestantów, bo walczą o tysiące tych ludzi, których niepełnosprawności przykuwają do wózków, do łóżek i którzy nie mają siły na to, żeby chodzić w marszach, żeby uczestniczyć w protestach, żeby wywierać wpływ na tę władzę - mówiła do zgromadzonych Dorota Zerbst w podlaskiego KOD-u. W Kielcach w demonstracji wzięło udział ponad 100 osób. Protestujący nieśli transparenty: ""Godne życie to nie fanaberia"", ""Niepełnosprawność może dotknąć każdego z nas"", ""Jesteśmy z wami"". - Mamy dosyć obojętności rządu wobec osób najbardziej dotkniętych przez los. Solidaryzujemy się z osobami niepełnosprawnymi i ich opiekunami, którzy od ponad miesiąca koczują w Sejmie. To ambasadorowie tysięcy osób, które nie mogą wyjść z domu i są zamknięte w czterech ścianach. Zamiast rozmowy rząd rozpętuje wobec nich kampanię nienawiści, pogardy i zaszczuwania ich. Niech usłyszą nasz apel – popieramy wasz protest – powiedziała przewodnicząca świętokrzyskiego KOD-u Monika Szafraniec. Protest opiekunów osób niepełnosprawnych i ich podopiecznych trwa od 18 kwietnia. Zgłaszali dwa postulaty - zrównania renty socjalnej z minimalną rentą z tytułu niezdolności do pracy oraz wprowadzenia dodatku ""na życie"", zwanego też ""rehabilitacyjnym"" dla osób niepełnosprawnych niezdolnych do samodzielnej egzystencji po ukończeniu 18. roku życia w kwocie 500 złotych miesięcznie. Zaproponowali, by dodatek był wprowadzany stopniowo: od września 2018 r. 250 zł, od stycznia 2019 roku – dodatkowo 125 zł i od stycznia 2020 r. również 125 zł. Protestujący uważają, że rząd zrealizował postulat podniesienia renty socjalnej. Zgodnie z już ogłoszoną ustawą, wzrośnie ona z 865,03 zł do 1029,80 zł. Ogłoszona została także ustawa wprowadzająca szczególne uprawnienia w dostępie do świadczeń opieki zdrowotnej, usług farmaceutycznych i wyrobów medycznych dla osób ze znacznym stopniem niepełnosprawności. Zdaniem jej autorów (posłowie PiS) spełnia ona drugi postulat protestujących i przyniesie gospodarstwom z osob�� niepełnosprawną miesięcznie około 520 zł oszczędności. Protestujący uważają jednak, że ta ustawa to ""wydmuszka"" i nie realizuje ich żądań w sprawie dodatku. Autor: js//plw / Źródło: PAP","""O godność waszą i naszą"". Pikiety poparcia dla protestujących w Sejmie",
"""To jest film poświęcony tym, którzy zostali""","- Trudniej jest na oczach wszystkich żyć normalnie, kiedy w środku wszystko płacze - wyznała w ""Dzień dobry TVN"" Barbara Stasiak. Wdowa po Władysławie Stasiaku, tragicznie zmarłym szefie kancelarii prezydenta, jest jedną z bohaterek reportażu Ewy Ewart o bliskich ofiar katastrofy smoleńskiej. - To jest świadectwo naszych uczuć. To jest film nam poświęcony - dodała Małgorzata Sekuła-Szmajdzińska.","- Nie miałam przez sekundę wątpliwości, że taki film będzie bardzo potrzebny. To jest świadectwo naszych uczuć, naszych przeżyć. To nie jest materiał polityczny, których od roku mamy zatrzęsienie. Często bardzo kontrowersyjnych. To jest film nam poświęcony. Za to możemy tylko podziękować twórcom - mówiła Małgorzata Sekuła-Szmajdzińska, której mąż, wicemarszałek Sejmu - Jerzy Szmajdziński, zginął w katastrofie w Smoleńsku, 10 kwietnia ubiegłego roku. ""W milczeniu"". Katastrofa oczami rodzin ofiar Do tej pory stali... czytaj dalej »Jak dodała, w filmie chodziło o to, by dać szansę wypowiedzieć się osobom najbardziej dotkniętym tą tragedią, czyli rodzinom ofiar. - W tym filmie wszyscy jesteśmy bliskimi ofiar - powiedziała Sekuła-Szmajdzińska. Barbara Stasiak przyznała natomiast, że na początku myślała, że reportaż będzie o zmarłych, że będzie ich upamiętnieniem. - Jak obejrzałam ten film to byłam zaskoczona, bo to był bardzo żywy film. To jest film poświęcony tym, którzy zostali - mówiła wdowa po Władysławie Stasiaku. Niezwykli żałobnicy Obie kobiety przyznały, że w związku z tym, że katastrofa sprzed roku była wypadkiem prezydenckiego samolotu, ich żałoba jest inna. - Przechodzenie przez żałobę jest istotą człowieczeństwa, ale my nie jesteśmy zwykłymi żałobnikami, bo nie mamy szansy, żeby w spokoju przez tę żałobę przechodzić (...) Staliśmy się towarem i to jest takie trudne - powiedziała Małgorzata Sekuła-Szmajdzińska. Prezydenci w rocznicę w Smoleńsku i Katyniu Prezydenci Polski... czytaj dalej »- Trudniej jest na oczach wszystkich żyć normalnie, kiedy w środku wszystko płacze. Chciałoby się powiedzieć: życie, ja cię odwieszę na chwilę na haczyk i niech będzie spokój - wyznała Barbara Stasiak. Zaznaczyła jednak, że członkowie rodzin zmarłych, w tym ona, doświadczają wsparcia i życzliwości od ludzi wokół. - Zwracają się do mnie ludzie, których nigdy wcześniej nie spotkałam i mówią: jesteśmy z panią, jesteśmy z tobą - powiedziała wdowa. - Cały czas jest dla nas 11 kwietnia. Może kiedyś będzie 12 - zakończyła Małgorzata Sekuła-Szmajdzińska. W rocznicę W czwartek, 7 kwietnia, w TVN i TVN24 o 21:30, zostanie wyemitowany reportaż Ewy Ewart ""W milczeniu"" poświęcony bliskim ofiar katastrofy smoleńskiej, temu, jak oni postrzegają i radzą sobie z tą tragedią. - Pomysł kształtował się przez pół roku. Kiedy Ewa zrobiła szkielet filmu okazało się, że nie są do niego potrzebni politycy, eksperci i to całe polityczne zamieszanie. Okazało się, że nasze bohaterki bronią się absolutnie. Bohaterki są pełnią tego filmu - powiedziała producentka i współscenarzystka reportażu Lidia Kazen. ROZMOWA POCHODZI Z PROGRAMU DZIEŃ DOBRY TVN - zobacz więcej Oglądaj Wideo: tvn Fragment rozmowy z Małgorzatą Sekułą-Szmajdzińską, Barbarą Stasiak i Lidią Kazen w ""Dzień Dobry TVN"" (TVN)","Małgorzata Sekuła-Szmajdzińska o reportażu ""W milczeniu""",
"Zgoda ws. emerytur? ""Bliżej niż kiedykolwiek""","Koalicja jest bliżej niż kiedykolwiek kompromisu w sprawie reformy emerytalnej - oceniła po poniedziałkowym, wieczornym spotkaniu kierownictw PO i PSL marszałek Sejmu Ewa Kopacz. W podobnym tonie wypowiadał się wczoraj szef Rady Naczelnej PSL Jarosław Kalinowski.","Kopacz podkreśliła na wtorkowej konferencji prasowej, że po raz pierwszy podczas poniedziałkowego spotkania miała satysfakcję, ""że o trudnych sprawach potrafimy rozmawiać bardzo merytorycznie, długo i ze szczegółami"". Koalicjanci rozmawiali o emeryturach - Znalezienie... czytaj dalej » - I w wyniku tych rozmów, ale również po rozważeniu wszystkich tych uwag, które podczas tych konsultacji, które odbywały się również tu, w Sejmie, były zgłaszane, jesteśmy chyba bliżej niż kiedykolwiek do tego, aby poprzeć wspólny projekt w tym zakresie - oceniła marszałek Sejmu.Jesteśmy chyba bliżej niż kiedykolwiek do tego, aby poprzeć wspólny projekt w tym zakresieEwa Kopacz Jesteśmy chyba bliżej niż kiedykolwiek do tego, aby poprzeć wspólny projekt w tym zakresie Ewa Kopacz Dopytywana o szczegóły kompromisu między PO a PSL Kopacz powiedziała, że ""ustalenia są takie, abyśmy wystąpili jako wnioskodawcy wspólnego projektu"". - Jeśli wspólny projekt, to wiadomą jest rzeczą, że kompromis, a jeśli kompromis, to kompromis, który nie będzie pokazywał tych, którzy na tym stracili, a tych, którzy zyskali - mówiła marszałek Sejmu. - Myślę, że to będzie dobry, wspólny projekt PO i PSL - dodała. O tym, że znalezienie kompromisu między PO a PSL ws. wydłużenia wieku emerytalnego jest możliwe, mówił w poniedziałek wieczorem Jarosław Kalinowski. Zaznaczył jednak, że partie porozumienia jeszcze nie osiągnęły. Czego chce PO, a czego PSL Tusk: reforma w trzy miesiące albo wcale - Uważam, że... czytaj dalej »W poniedziałek wieczorem w KPRM kierownictwa PO i PSL rozmawiały o reformie emerytalnej. Ludowcy chcą, by matki mogły wcześniej przechodzić na emeryturę - o 3 lata za każde urodzone dziecko (maksymalnie czas pracy mógłby być skrócony o 9 lat). Inna z propozycji Stronnictwa przewiduje podzielenie reformy, tak by obecny rząd realizował tylko jej pierwszy etap. W praktyce oznaczałoby to, że do 2020 r. podniesiony byłby wiek emerytalny kobiet i mężczyzn o dwa lata - wówczas mężczyźni przechodziliby na emeryturę w wieku 67 lat, a kobiety 62 lat. Z kolei zgodnie z projektem opublikowanym 14 lutego, co cztery miesiące wiek emerytalny podwyższany byłby o kolejny miesiąc. Oznaczałoby to, że z każdym rokiem na emeryturę przechodzić będziemy o trzy miesiące później. W ten sposób poziom 67 lat w przypadku mężczyzn osiągnięty zostanie w roku 2020, a kobiet - w 2040 r. Konsultacje społeczne projektu mają potrwać do połowy marca.",Marszałek Sejmu o bliskim porozumieniu koalicji ws. emerytur,
Sarkozy: 300 głowic nuklearnych wystarczy,"Prezydent Nicolas Sarkozy zapowiedział w piątek, że Francja zredukuje liczbę swych głowic nuklearnych do mniej niż 300. Zaznaczył jednocześnie, że jest zdecydowanym zwolennikiem odstraszania.","Sarkozy wypowiedział się na ten temat w Cherbourgu, podczas uroczystości zwodowania nowego atomowego okrętu podwodnego ""Le Terrible"" - czwartej tego typu łodzi we francuskim arsenale. Po tej redukcji nasz arsenał będzie liczył mniej niż 300 głowic jądrowych.prezydent Francji Nicolas Sarkozy Po tej redukcji nasz arsenał będzie liczył mniej niż 300 głowic jądrowych. prezydent Francji Nicolas Sarkozy Stwierdził, że ""składowa powietrzna"", czyli liczba głowic będących w posiadaniu lotnictwa, zostanie zredukowana o jedną trzecią. - Po tej redukcji nasz arsenał będzie liczył mniej niż 300 głowic jądrowych - oświadczył Sarkozy. Duża część francuskiej broni nuklearnej umieszczona jest na okrętach podwodnych, a reszta pozostaje w posiadaniu sił powietrznych. Atom: francuska polisa na życie Prezydent Francji zaznaczył jednocześnie, że jest zdecydowanym zwolennikiem odstraszania atomowego, który nazwał ""polisą ubezpieczeniową na życie"" Francji. Iran zwiększa zasięg swoich rakiet, a na irańskim programie atomowym ciąży poważne podejrzenie. W grę wchodzi bezpieczeństwo Europy.prezydent Francji Nicolas Sarkozy Iran zwiększa zasięg swoich rakiet, a na irańskim programie atomowym ciąży poważne podejrzenie. W grę wchodzi bezpieczeństwo Europy. prezydent Francji Nicolas Sarkozy Posiadanie arsenału nuklearnego jest zdaniem Sarkozy'ego potrzebne, bo wciąż nie brakuje krajów nieprzewidywalnych. - Nawet z dalekich krajów rakiety mogą osiągnąć Europę w ciągu mniej niż pół godziny. Iran zwiększa zasięg swoich rakiet, a na irańskim programie atomowym ciąży poważne podejrzenie. W grę wchodzi bezpieczeństwo Europy - powiedział prezydent Francji. Zagrożeniem dla bezpieczeństwa jest rozpowszechnianie broni atomowej, biologicznej i chemicznej, ale także rakiet balistycznych. Świat jest ""mniej stabilny i mniej przewidywalny"" niż wcześniej - uznał Sarkozy i dodał, że Francja musi być przygotowana na ""strategiczne niespodzianki"".",,
Nowy minister u prezydenta,"Marszałek Sejmu wykonujący obowiązki Prezydenta RP Grzegorz Schetyna z dniem 1 sierpnia 2010 r. powołał Dariusza Młotkiewicza na stanowisko Sekretarza Stanu w Kancelarii Prezydenta RP - poinformowała kancelaria na stronach internetowych. Młotkiewicz jest trzecim, nowym ministrem w kancelarii.","O tym, że Młotkiewicz trafi do kancelarii mówił trzy dni wcześniej jej szef.- Jest duża szansa, powiedziałbym 99,9 proc., że od 2 sierpnia pan minister Dariusz Młotkiewicz, dotychczasowy (wice)szef Kancelarii Sejmu, obejmie tutaj funkcję sekretarza stanu. Będzie osobą odpowiedzialną za wszystko to, czym powinien się zajmować w normalnych warunkach dyrektor generalny urzędu - powiedział wówczas Jacek Michałowski. Nowa kancelaria coraz większa Sami swoi w Pałacu Jerzy Smoliński,... czytaj dalej »Młotkiewcz jest trzecim po Michałowskim i Jaromirze Sokołowskim nowym ministrem w Kancelarii Prezydenta. Większość z powołanych przez zmarłego tragicznie Lecha Kaczyńskiego urzędników, zrezygnowała ze stanowiska na początku lipca. Młotkiewicz jest absolwentem Wydziału Prawa i Administracji Uniwersytetu Warszawskiego. Ukończył także studia podyplomowe w Szkole Głównej Handlowej. Nowy minister prezydenckiej kancelarii w administracji publicznej pracuje od 19 lat, a rozpoczynał w rządzie Jana Olszewskiego jako asystent szefa Centralnego Urzędu Planowania Jerzego Eysymontta. Współpracował także m.in. z Jerzy Kropiwnickim, który w rządzie Jerzego Buzka był kierownikiem Rządowego Centrum Studiów Strategicznych i później ministrem rozwoju regionalnego i budownictwa. Od lipca 2007 roku Młotkiewicz był dyrektorem generalnym w Ministerstwie Rolnictwa i Rozwoju Wsi. Od dwóch lat był wiceszefem Kancelarii Sejmu. Pytany o zakres swoich kompetencji w Kancelarii Prezydenta, Młotkiewicz powiedział, że ostateczny podział obowiązków nastąpi później. Jednak - jak zaznaczył - ma spełniać rolę dyrektora generalnego prezydenckiej kancelarii, odpowiedzialnego m.in. za logistykę i finanse. mkg/fac",Formuje się kancelaria nowego prezydenta,
"""Bardzo perfidna gra"". Fala nieletnich zamachowców - samobójców zaczęła się rok temu","- To, czym prawdopodobnie był ten zamach, to jest efekt rozlewania się konfliktu syryjskiego na kraje sąsiednie, kraje ościenne - powiedział o ostatnim zamachu w Turcji w mieście Gaziantep dr Łukasz Fyderek z Instytutu Bliskiego i Dalekiego Wschodu UJ.","W zamachu bombowym, do którego doszło w sobotę w nocy podczas  uroczystości weselnych w mieście  Gaziantep, w pobliżu granicy z Syrią  zginęło co najmniej 50 osób, a 69  zostało rannych. Ofiary to przeważnie  Kurdowie. Zamachowcem-samobójcą był kilkunastoletni chłopiec. - To, czym prawdopodobnie był ten zamach, to jest efekt rozlewania się konfliktu syryjskiego na kraje sąsiednie, kraje ościenne - mówił dr Fyderek. - Fala młodocianych, nieletnich zamachowców-samobójców zaczęła w Syrii występować już rok temu. W zeszłym roku było 19 zamachów samobójczych w Syrii przeprowadzonych przez nieletnich - dodał. 

Jak wyjaśnił, ""konflikt syryjski jest dość odległy od nas, nie ma tam dostępu mediów, więc w mediach głównego nurtu się o tym nie mówiło"". - Dopiero gdy zjawisko przekracza granice, dociera do Turcji, kraju na pograniczu Europy, wtedy sytuacja staje się dla nas w głównych mediach głównego nurtu widoczna - stwierdził. Zdaniem eksperta zamach był wymierzony w Kurdów. - Póki co Państwo Islamskie się nie przyznało, ale władze tureckie wskazują na nie - dodał. - Tzw. Państwo Islamskie prowadzi w Turcji swoją własną grę, bardzo perfidną, w której z jednej strony bardzo wielu członków Państwa Islamskiego w Turcji to są uchodźcy syryjscy, spora część tych nowych rekrutów to są też Kurdowie, czy to tureccy, czy syryjscy, a pewna część to są etniczni Turcy. Tutaj niekiedy można spodziewać się, że Państwo Islamskie do pewnych zamachów może się nie przyznawać po to, żeby nie zmniejszać swoich szans rekrutacyjnych właśnie w Turcji - wyjaśnił. 

- Turcja jest na bardzo gwałtownym zakręcie swojej historii. System władzy w Turcji ulega zmianie - dodał dr Fyderek uściślając, że system zmienia się w kierunku bardziej autorytarnego oraz że postępuje islamizacja, ale ""specyficzna, odmienna od ruchów islamskich w świecie arabskim"". Autor: mart / Źródło: TVN 24","21.08.2016 | Turcja: zabawa przerodziła się w tragedię. Zamach podczas wesela, dziesiątki zabitych i rannych",
Inny punkt widzenia,"Były prezydent Aleksander Kwaśniewski rozumie opór rządzących przed powołaniem międzynarodowej komisji śledczej, która miałaby zająć się wyjaśnieniem przyczyn katastrofy smoleńskiej.",,51,
Reformy albo kryzys. Bank Światowy ostrzega Chiny,Dostęp do strony internetowej agencji informacji biznesowych Bloomberg jest w Chinach zablokowany najprawdopodobniej w następstwie opublikowania tam w piątek materiału o wielomilionowych aktywach finansowych członków rodziny wiceprezydenta Xi Jinpinga - podała AP.,"Opinię, że było to powodem blokady, wyraziła rzeczniczka Bloomberga w Azji Belina Tan.Według artykułu, wśród posiadanych przez rozgałęzioną rodzinę Xi aktywów są m.in. udziały w spółkach w łącznej wysokości 376 mln dolarów, 18-procentowy pośredni udział w zajmującej się eksploatacją metali ziem rzadkich spółce o rynkowej wartości 1,73 mld dolarów i wart 20,2 mln dolarów udział w spółce technologicznej. Informacje te Bloomberg uzyskał z publicznie dostępnych dokumentów. Reformy albo kryzys. Bank Światowy ostrzega Chiny Jeśli Chiny nie... czytaj dalej »Jak zaznacza się w artykule, nic ze wspomnianego majątku nie należy do samego Xi, jego żony ani córki. Nic również nie wskazuje na to, by wiceprezydent lub ktokolwiek z jego rodziny złamał prawo. Nowy Pierwszy? Oczekuje się, że pod koniec bieżącego roku Xi Jinping zastąpi Hu Jintao na stanowisku sekretarza generalnego Komunistycznej Partii Chin, a wiosną 2013 roku przejmie od niego urząd prezydenta państwa.Według Bloomberga, właścicielami większości należących do rodziny Xi aktywów są jego starsza siostra Qi Qiaoqiao, jej mąż Deng Jiagui i ich córka.",,
Premiera na beatyfikacji Jana Pawła II nie będzie,"Premier Donald Tusk nie pojedzie do Watykanu na beatyfikację Jana Pawła II. 1 maja będzie w Wadowicach, gdzie weźmie udział w uroczystościach związanych z ceremonią beatyfikacyjną papieża. Do Watykanu jadą natomiast prezydent oraz marszałkowie Sejmu i Senatu.","Jak poinformowało Centrum Informacyjne Rządu, ""decyzję o pozostaniu w Polsce szef rządu podjął w porozumieniu z prezydentem Bronisławem Komorowskim, który udaje się na uroczystości beatyfikacyjne Jana Pawła II do Watykanu"". Udział w nich zapowiedzieli także marszałkowie Sejmu i Senatu, Grzegorz Schetyna i Bogdan Borusewicz. Nie jedzie na beatyfikację, bo państwo ma być świeckie Prezydent Nicolas... czytaj dalej » Msza na rynku Tusk będzie uczestniczył w uroczystej mszy świętej na wadowickim rynku, podczas której transmitowana będzie ceremonia beatyfikacyjna Ojca Świętego. Premier obejrzy także zbiory muzealne z domu rodzinnego Jana Pawła II. Dziękczynną mszę św. odprawi na wadowickim rynku ks. infułat Kazimierz Suder - przyjaciel Karola Wojtyły, a w przeszłości proboszcz wadowickiej bazyliki Ofiarowania NMP. W dniu beatyfikacji w Wadowicach w domu katolickim przy parafii Ofiarowania NMP będzie można oglądać wystawę ""Skarb mojego życia"" - replika Domu Rodzinnego Jana Pawła II. Zawiera najcenniejsze pamiątki związane z Karolem Wojtyłą oraz multimedialne prezentacje nowego muzeum, które po remoncie uruchomione zostanie w 2012 roku. mac//gak/k",,
"Umorzono ostatni wątek ws. ""40. piętra""","Sprawa wydarzeń z 40. piętra hotelu Marriott jest już w całości umorzona. Warszawska prokuratura zamknęła właśnie ostatni wątek śledztwa, dotyczący fałszywych zeznań, o które podejrzany był prezes PZU Jaromir Netzel. Prokurator uznał, że nie można zarzucić mu fałszu.","- Kilka dni temu prokurator umorzył to postępowanie - powiedziała Monika Lewandowska, rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Warszawie. Tym samym potwierdziła informację podaną wcześniej przez Radio ZET. Umorzono też sprawy Kaczmarka, Kornatowskiego i Krauze Tym samym Netzel dołączył do b. szefa MSWiA w rządzie PiS Janusza Kaczmarka, ówczesnego komendanta głównego policji Konrada Kornatowskiego i biznesmena Ryszarda Krauze, których sprawy zostały umorzone w zeszłym roku. Wszystkim im zarzucano utrudnianie wyjaśnienia domniemanego przecieku z akcji CBA w resorcie rolnictwa. Samą sprawę przecieku prokuratura także umorzyła. ""Nie byłem źródłem przecieku. Oddaj laptopa"" - Jerzy Engelking... czytaj dalej » Kaczmarka, Kornatowskiego i Netzla ABW zatrzymała w sierpniu 2007 r. Żaden z nich nie usłyszał zarzutu dokonania przecieku, lecz składania fałszywych zeznań i utrudniania postępowania. Specjalna multimedialna konferencja prasowa O zarzutach informował w 2007 r. wiceprokurator generalny Jerzy Engelking na specjalnej multimedialnej konferencji prasowej, na której przedstawiono podsłuchy rozmów trójki oraz komputerową symulację przemieszczania się Kaczmarka 5 lipca 2007 r. przez Warszawę (gdy dotarł on na 40. piętro hotelu Marriott - miał tam spotkać się z Krauzem). Zatajenie tego spotkania oraz faktu znajomości z Krauzem było podstawą zarzutu prokuratury. Kaczmarek mówił, że nie był źródłem przecieku i zapewniał, że nie łączy go żaden układ z Krauzem. Nie wyjaśnił jednak, dlaczego nie ujawnił faktu spotkania z biznesmenem. Netzel: publicznie jestem winny - Czuję się... czytaj dalej » Prokuratorzy: Netzel daje alibi Kaczmarkowi W śledztwie dotyczącym przecieku z akcji CBA Netzel zeznał, że z Kaczmarkiem widział się 5˙lipca 2007 r. przed˙hotelem˙Marriott. Kaczmarek natomiast mówił, że nie widział się z Krauzem na 40. piętrze hotelu, gdzie biznesmen miał swój apartament. W 2007 r. prokuratorzy uznawali, że Netzel daje w ten sposób alibi Kaczmarkowi i że prezes PZU został do takich zeznań nakłoniony m.in. przez Kornatowskiego. W listopadzie zeszłego roku prokurator umarzając śledztwo wobec Kaczmarka i Kornatowskiego uznał, że oni dwaj składając fałszywe zeznania ""realizowali przysługujące im prawo do obrony"" oraz że nie nakłaniali Netzla do fałszywych zeznań. W˙związku z tym, że Netzel składał w prokuraturze liczne wnioski dowodowe, które trzeba było zweryfikować, śledztwo w jego sprawie trwało o pół roku dłużej, niż w sprawie Kaczmarka i Kornatowskiego. 24 maja prokuratura uznała zeznania Netzla za spójne˙i˙konsekwentne˙i˙doszła do wniosku, że nie˙można stwierdzić, by były one nieprawdziwe˙lub fałszywe.˙Prokurator uznał też, że Netzel nie był nakłaniany do ich złożenia ani ich nie uzgadniał z Kaczmarkiem. O czym rozmawiali Kaczmarek, Netzel i Kornatowski ""Gruby"", ""duży... czytaj dalej » Uwolniony od posiadania środków odurzających Netzlowi zarzucano też posiadanie środków odurzających (5 tabletek morfiny). Również od tego zarzutu został uwolniony. Decyzja o umorzeniu śledztwa jest nieprawomocna. Może się od niej odwołać tylko Netzel, bo nikt inny nie jest stroną tego postępowania. Teoretycznie może on zaskarżyć formułę umorzenia. Nie wiadomo, czy tak uczyni.",Słynne spotkanie Kaczmarka z Krauzem w hotelu Mariott,
Wielka Brytania weźmie udział w wyborach do Parlamentu Europejskiego,"Wielka Brytania 23 maja weźmie udział w wyborach do Parlamentu Europejskiego, ponieważ jest zbyt mało czasu, by parlament wcześniej zatwierdził porozumienie o wystąpieniu z Unii Europejskiej - potwierdził we wtorek szef gabinetu rządu w Londynie, David Lidington.","Premier Theresa May liczyła na to, że jej rządowi uda się wypracować porozumienie z opozycyjną Partią Pracy i przegłosować umowę w sprawie opuszczenia Wspólnoty w terminie pozwalającym na to, aby Wielka Brytania nie musiała wybierać nowych europosłów w wyborach zaplanowanych na 23 maja. Jak dotąd jednak, zauważa agencja Reutera, jej rozmowy z liderem opozycyjnej Partii Pracy Jeremym Corbynem nie doprowadziły do przełamania impasu w poszukiwaniach formuły, w oparciu o którą Wielka Brytania opuści UE. - To niestety nie będzie możliwe, aby zakończyć ten proces (zatwierdzania porozumienia o brexicie - red.) przed prawnie wiążącą datą wyborów do Parlamentu Europejskiego - oznajmił we wtorek David Lidington. - Więc te (wybory w Wielkiej Brytanii - red.) się teraz odbędą - dodał. Potwierdził, że Brytyjczycy pójdą do urn 23 maja. Tego samego dnia głosować będą także Holendrzy. - Podwoimy nasze wysiłki, by postarać się, aby dalsze opóźnienie było najkrótsze jak to możliwe. Idealnie, chcielibyśmy znaleźć się w sytuacji, w której ci europarlamentarzyści z Wielkiej Brytanii w ogóle nie zajęliby swoich miejsc w Parlamencie Europejskim - zapowiedział Lidington. Jak dodał, oznacza to, że porozumienie w sprawie brexitu zaakceptowane zostałoby przez brytyjski parlament jeszcze przed letnią przerwą w jego pracach. Szybkie osiągnięcie kompromisu w trwających negocjacjach Theresy May z Jeremym Corbynem miało pozwolić Wielkiej Brytanii uniknąć zaplanowanych na 23 maja wyborów do Parlamentu Europejskiego i prognozowanej porażki wyborczej konserwatystów na rzecz antysystemowej i eurosceptycznej Partii Brexitu Nigela Farage'a. Według sondaży nowo utworzona Partia Brexitu jest faworytem do zwycięstwa w wyborach do PE (30 proc.), i wyprzedza Partię Pracy (21 proc.). Rządząca Partia Konserwatywna znalazła się dopiero na odległym, trzecim miejscu (13 proc.), tuż przed Liberalnymi Demokratami (10 proc.). Pierwsze posiedzenie plenarne Parlamentu Europejskiego nowej kadencji odbędzie się 2 lipca 2019 roku. Według ostatnich ustaleń z UE Wielka Brytania powinna opuścić Wspólnotę najpóźniej 31 października. Autor: mm/adso/kwoj / Źródło: reuters, pap",,
Lotnisko i most poza zasięgiem rebeliantów. Putin musiał zwołać Radę Bezpieczeństwa,"Bitwa o donieckie lotnisko oraz walki o most na rzece Doniec Siewierski obnażyły słabość rebeliantów w starciu z regularną armią ukraińską. Ostatnie wydarzenia w Donbasie potwierdzają, że bez bezpośredniej ingerencji wojsk rosyjskich, Kijów już dawno stłumiłby bunt.","Pokoju nie będzie? Poroszenko ostrzega Merkel Podczas... czytaj dalej »Nieskuteczne ataki sił ""Donieckiej Republiki Ludowej"" na bronione przez wojsko ukraińskie lotnisko donieckie wywołały już chyba irytację w Moskwie. W poniedziałek Władimir Putin zwołał bowiem posiedzenie Rady Bezpieczeństwa na temat sytuacji w Donbasie. Nawet oficjalny komunikat Kremla przyznawał, że przede wszystkim chodzi o lotnisko w Doniecku. Co ciekawe, w naradzie nie brał udziału nikt z rosyjskiego wojska, ani minister obrony Siergiej Szojgu, ani żaden generał. Nie wiadomo, co ustalono na Kremlu i jakie decyzje zapadły. Wiadomo za to, że w Donbasie widać koncentrację sił rebeliantów i rosyjskiej armii na wypadek zerwania rozejmu. Rozejmu, który jest głównie na papierze. W Donbasie toczą się bowiem walki. Przede wszystkim w rejonie Doniecka i na północ od Ługańska. Dwa inne newralgiczne punkty to Mariupol i Debalcewo – tutaj obie strony przygotowują się do militarnego starcia. Źródło: TVN 24 Sytuacja na Ukrainie Najcięższe walki toczą się teraz na środkowym, ""awdiejewskim"" odcinku frontu – a więc na zachodnich przedmieściach Doniecka. Ukraińcy zajmują pozycje wzdłuż linii, poczynając od południa, Pieski – lotnisko donieckie – Opytnoje – Awdiejewka – Krutaja Bałka – Wasiljewka – Wierchnietoreckoje – Krasnyj Partizan. Od dwóch tygodni celem rebeliantów jest wypchnięcie przeciwnika dalej na zachód, poza obwodnicę Doniecka. Aby tego dokonać, konieczne jest zajęcie lotniska – stąd nieustanne szturmy i artyleryjski ostrzał. ""Wiedomosti"": na Ukrainie jest zastępca dowódcy wojsk lądowych Rosji Około 80 oficerów... czytaj dalej »W ostatnich dniach w atakach uczestniczą głównie lokalne oddziały donieckich rebeliantów, Opłot, Wostok i Sparta, wzmocnione przez najemników z Rosji. Regularne oddziały rosyjskie pełnią rolę osłonową, nie angażują się w walkę. Rebelianci ciągle zmieniają taktykę – ostatnio na przykład zaczęli atakować w nocy, w zupełnych ciemnościach – ale nic to nie daje. Atakujący ponoszą bardzo duże straty. Tylko po weekendzie w kostnicy miejskiej doliczono się 427 ciał rebeliantów zabitych podczas walk o lotnisko. Morale nie jest najlepsze – szczególnie w oddziale ""Motoroli"", który poniósł ostatnio największe straty. Ukraińscy analitycy zwracają uwagę, na katastrofalne błędy szturmujących lotnisko rebeliantów. Najbardziej dziwią frontalne natarcia dużej liczby ""żołnierzy"", biegnących w stronę terminala przez odkryty teren. Ukraińcy koszą ich wręcz seriami z broni maszynowej. To samo dotyczy użycia ciężkiej broni przez rebeliantów. Czołgi ""Donieckiej Republiki Ludowej"", zamiast ostrzeliwać terminal z zabezpieczonych pozycji, wyjeżdżają na odkryte pole i wtedy prowadzą ogień. Stają się łatwym celem dla przeciwpancernej broni obrońców. Najgorsze dla sił ukraińskich jest ciągłe bombardowanie lotniska przez artylerię. Sądząc po natężeniu ognia, na brak zaopatrzenia w amunicję rebelianci nie narzekają. Ukraińcy odpowiadają ogniem artylerii stacjonującej na zachód od Doniecka. Ofiarą tej wymiany ognia padają często mieszkańcy Doniecka. Jak informuje rada miejska, w poniedziałek w mieście zginęło 4 cywilów, 10 zostało rannych. Noc minęła stosunkowo spokojnie, dużo gorzej było wieczorem. W ostrzelanym 8-piętrowym bloku mieszkalnym w dzielnicy Kijowskiej w ogniu stanęły mieszkania na 1. i 4. piętrach. Około godz. 21 pocisk uderzył w mieszkalny dom w dzielnicy Kujbyszewskiej – budynek został całkowicie zniszczony. Poroszenko: Ukraina musi odzyskać kontrolę nad granicą z Rosją, to warunek pokoju Uregulowanie... czytaj dalej »Rebelianci doszli być może w końcu do wniosku, że lotnisko jest nie do zdobycia, dopóki nie zostanie odcięte od zaopatrzenia i posiłków. Stąd – nieudana - próba ataku w poniedziałek na miejscowość Pieski. Należy pamiętać, że rejon lotniska nie jest wyizolowany, jest tylko wysuniętą pozycją ukraińskich wojsk. Jedyna droga łącząca lotnisko z siłami głównymi prowadzi właśnie przez miejscowość Pieski. Mieszkało tam kiedyś ok. 2 tys. ludzi, dziś stoją tam jedynie oddziały ukraińskie. Sztab w Kijowie zdaje sobie sprawę ze strategicznej wagi miejscowości – stąd koncentracja dużych sił: żołnierzy batalionu Dniepr-1, ochotników z batalionów OUN i Sicz, żołnierzy z 95. Brygady Powietrzno-Desantowej oraz czołgów z 93. Brygady. Na południe od Piesek rozpoczyna się druga ważna rubież ukraińskich sił, wzdłuż linii Krasnogorowka-Marinka-Nowomichajłowka. Tutaj panuje spokój. Podobnie jak na północ od Doniecka. Rosyjscy dywersanci próbują tam przenikać na tyły sił ukraińskich, jednak Ukraińcom udało się już uszczelnić ""granicę"". W poniedziałek odparli we wsi Donieckoje koło Słowiańska atak rosyjskiej grupy specnazu. W Kramatorsku (obwód doniecki) kontrwywiad SBU zatrzymał zaś dwóch członków oddziału komendanta “Donieckiej Republiki Ludowej” Aleksandra Możajewa ps. Babaj. Kijów: armia będzie w stanie odpowiedzieć wrogowi atakującemu z Krymu Ukraińska armia... czytaj dalej »Na północny wschód od Doniecka leży drugi newralgiczny obecnie obszar na linii frontu: węzeł debalcewski. Wojska ukraińskie kontrolują tutaj skrzyżowanie tras łączących Ługańsk z Donieckiem oraz Charków z Donbasem i granicą rosyjską. W ostatnich dniach Ukraińcy umacniają swoje pozycje na linii Uglegorsk-Ilinka-Czernuchino, przede wszystkim na najdalej na południe wcinającym się w obszar rebelii rejonem Olchowatka-Nikiszino. Rebelianci i Rosjanie stale ostrzeliwują tutaj pozycje ukraińskie, ale też wzmacniają swoje siły na flankach debalcewskiego przyczółka. Od strony wschodniej to taktyczne zgrupowanie regularnej armii rosyjskiej, od zachodu oddziały Igora Bezlera ps. Bies (rejon Gorłówki). Jeśli dojdzie do zerwania rozejmu, niemal na pewno nastąpi tutaj z dwóch stron uderzenie, którego celem będzie zamknięcie sił ukraińskich w Debalcewie w ""kotle"". Dodatkowo może wtedy dojść do frontalnego uderzenia z południowego wschodu – z pozycji zajmowanych przez oddziały Aleksieja Mozgowoja (""Ługańska Republika Ludowa"") i Kozaków atamana Kozicyna, panujących w swoich ""państewkach"" w rejonie Pierwomajska i Ałczewska. Idąc linią frontu dalej na wschód, kolejnym ważnym punktem jest rejon miejscowości Sczastje. Łącząca Ługańsk z Charkowem droga H21 przecina tutaj rzekę Siewierski Doniec. Ukraińcy panują nad mostem i przyczółkiem na południowym brzegu. Rebelianci ciągle bombardują ten teren i podejmują co jakiś czas próby natarcia. Po stronie ""Ługańskiej Republiki Ludowej"" walczą tutaj oddziały Don i Zarja, w których połowa ludzi to najemnicy z Serbii i Czeczenii. Rosjanie odbudują wielki Kurnik na Krymie Dowódca... czytaj dalej »W poniedziałek bardzo zaktywizowała się artyleria rebeliancka w obwodzie ługańskim. Trzykrotnie ostrzelano z moździerzy pozycje Gwardii Narodowej koło Bachmutek (bez strat po ukraińskiej stronie). Wieczorem pod ogień artylerii trafił umocniony posterunek 92. Brygady koło miejscowości Wiesiełaja Gora (rejon Słowianoserbska) – rannych zostało 4 żołnierzy. Rebelianci ostrzelali też 24. batalion szturmowy ukraińskiej armii w rejonie elektrociepłowni Sczastje (3 żołnierzy rannych). Około południa pociski moździerzowe spadły na pozycje brygady górskiej piechoty w rejonie Pieriewalska, na posterunek Gwardii Narodowej koło Jekaterinowki i na miasteczko (zginęła tutaj kobieta). Ostrzelane zostały też pozycje oddziału MSW w mieście Popasnaja – zostało rannych 4 oficerów milicji i sierżant. W porównaniu z rejonami Doniecka i północnych rejonów obwodu ługańskiego, w rejonie Mariupola jest spokojniej, choć widać niepokojące ruchy po stronie rebeliancko-rosyjskiej. Pozycje ukraińskie koło wsi Oktiabr i Kulikowo zostały ostrzelane przez dopiero co ściągniętą tam grupę pancerną przeciwnika (w tym kilka czołgów). Niedługo potem kadyrowcy zaatakowali wieś Pawłopol, próbując zdobyć przeprawę dla cięższego sprzętu przez rzekę Kalmius. Jednocześnie rebelianci próbują przejąć pełną kontrolę nad drogą H20, aby odizolować Mariupol. W pasie Nowoazowsk-Telmanowo-Komsomolskoje rebelianci i Rosjanie stworzyli już zgrupowanie ok. 5 tys. ludzi. Wzmacniają je cały czas ludźmi i uzbrojeniem. Tutaj właśnie ściągnięto dwa dywizjony artylerii i kilka baterii wyrzutni rakietowych Huragan. Nasiliły się działania dywersyjne na zachód od tego pasa – to może sugerować przygotowania do oskrzydlającego ataku na północ od Mariupola. W Doniecku zginęli cywile i ukraińscy żołnierze. Wokół Mariupola rosyjskie czołgi Dziesięciu... czytaj dalej » Rzecznik Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony Andrij Łysenko, pytany w poniedziałek o doniesienia o odwrocie Ukraińców ze Słowianoserbska, odrzekł, że ""ukraińscy żołnierze ani na metr nie cofnęli się z tych pozycji, które zajmowali w momencie podpisania rozejmu 5 września w Mińsku"". Tyle że nawet śledząc codzienne mapy sytuacyjne przedstawiane przez RBNiO, widać, iż Ukraińcy stracili kontrolę nad niektórymi rejonami, co wcześniej tłumaczono wyrównywaniem linii frontu. W Kijowie pocieszają się doniesieniami o konfliktach w szeregach rebelii. Szczególnie często ma dochodzić do wymiany ognia między lokalnymi bojówkami a wojskiem rosyjskim. Niektórzy analitycy widzą też w dziwnej taktyce frontalnego atakowania lotniska w Doniecku ukryty zamiar wykrwawienia sił rebeliantów. To właśnie lokalni liderzy są najbardziej niezadowoleni z rozejmu, część z nich czuje, że została wykorzystana przez Moskwę w rozgrywce z Kijowem. Z kolei najemnikom z Rosji jest wszystko jedno – grunt, że dostają pieniądze i do tego mogą grabić Donbas. Ideowców jest coraz mniej. Ich liderem był Igor Girkin (Striełkow), odstawiony teraz na boczny tor. To on otwarcie zaatakował obecną politykę Kremla w Donbasie, a konkretnie oskarżył Władisława Surkowa, pełnomocnika Putina ds. Ukrainy. Striełkow twierdzi, że obecne władze rebelii – nominaci Surkowa - mają za zadanie jedynie rozkraść pomoc finansową dla Donbasu. Według byłego dowódcy sił ""Donieckiej Republiki Ludowej"" połowa środków pozostanie na kontach w Rosji, ""druga połowa w większości trafi do kieszeni tych ludzi, których rozstawił nasz wielki przywódca"". Pytanie, czy Kreml i jego namiestnicy w ""Noworosji"" mogą sobie pozwolić na humanitarną katastrofę w Donbasie? Wciąż jakieś 80 proc. dostaw z Rosji to broń i amunicja. Wciąż przyjeżdżają ""ochotnicy"". Nie widać przygotowań do zimy, nie widać pomocy humanitarnej dla mieszkańców strefy zajętej przez rebeliantów. Być może oznacza to, że już niedługo dojdzie do zerwania rozejmu. Niewykluczone, że Kreml zdecyduje się na to tuż przed wyborami parlamentarnymi na Ukrainie. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Sytuacja na Ukrainie,
"Hurtowe ilości choinek w pociągach. Kolej grozi, że wstrzyma ruch","Ukraińskie koleje państwowe w obwodzie lwowskim zagroziły zawieszeniem ruchu pociągów podmiejskich kursujących do Lwowa. Powodem są handlarze choinkami, którzy przewożą hurtowe ilości tych drzewek, uniemożliwiając normalne podróżowanie zwykłym pasażerom.","Ukraińskie koleje poinformowały w środę, że dzień wcześniej oburzeni tym ludzie  zablokowali pociąg jadący z miejscowości Sianki przy granicy z Polską  do Lwowa, domagając się usunięcia choinek, którymi zastawione były całe  wagony. Na pomoc wezwano straż ochrony kolei, jednak handlarze obrzucili  funkcjonariuszy przekleństwami, a jednego z nich nawet pobili. Kolejarze przyznają, że sami nie są w stanie poradzić sobie z  problemem choinek w pociągach podmiejskich, dlatego proszą o pomoc  policję. Ta na razie również nie potrafi uporać się z handlarzami.  ""Właśnie z tej przyczyny kolejarze za jedyne wyjście z sytuacji uważają  zawieszenie ruchu pociągów, w których dochodzi do takich zdarzeń"" –  ogłoszono w komunikacie. Prywatna agencja informacyjna UNIAN poinformowała, że  handlarze choinkami zastawiają nimi wagony już na stacjach początkowych  i nie płacą za przewóz. Agencja pisze, że w jednym wagonie może znaleźć  się nawet sto drzewek, które należą do jednej czy dwóch osób. Na Ukrainie najwięcej choinek sprzedawanych jest w końcu grudnia;  przystraja się je z myślą o Nowym Roku, kiedy do dzieci przychodzi z  prezentami Dziadek Mróz. Następnie pozostają one w domach na  rozpoczynające się wigilią 6 stycznia święta Bożego Narodzenia. Wyznawcy  prawosławia i wierni Kościoła greckokatolickiego obchodzą te święta  według kalendarza juliańskiego. Autor: tas\mtom / Źródło: PAP",Choinki są hurtowo przewożone ukraińskimi pociągami,
Lista Dudy,"Związki zawodowe pod światłym przewodnictwem pana Dudy w  natraciu. Będą billboardy, sitylajty i mobile.",,Kampania z pompą,
"""Donald Trump wydał rozkaz zabicia mnie""","Prezydent USA Donald Trump nakazał kolumbijskiemu rządowi i mafii, by mnie zamordowano - powiedział w opublikowanym w środę wywiadzie dla rosyjskiej agencji RIA prezydent Wenezueli Nicolas Maduro. W poniedziałek pojawiły się tymczasem spekulacje, że Waszyngton może przerzucić wojska do Kolumbii, aby przygotować interwencję zbrojną w Wenezueli.","- Bez wątpienia, Donald Trump wydał rozkaz zabicia mnie, nakazał kolumbijskiemu rządowi, kolumbijskiej mafii zabicie mnie - stwierdził Nicolas Maduro w opublikowanym w środę wywiadzie dla rosyjskiej agencji RIA. - Jeżeli coś mi się stanie, Donald Trump i prezydent Kolumbii Ivan Duque będą za to odpowiedzialni - dodał zapewniając jednak, że ma dobrą ochronę. Na pytanie, czy część tej ochrony stanowią prywatni, rosyjscy najemnicy, stwierdził, że ""nie może powiedzieć"". - Bez komentarza, niczego nie komentuję w tym temacie - powiedział. W ubiegłym tygodniu agencja Reutera informowała, że rosyjscy najemnicy mieli wzmocnić ochronę prezydenta Wenezueli. Nicolas Maduro zadeklarował gotowość do rozmowy z opozycją przy udziale międzynarodowych mediatorów. - Jestem gotowy, by usiąść do stołu negocjacyjnego z opozycją, żeby rozmawiać dla dobra Wenezueli, jej przyszłości i dla pokoju - zapewniał w wywiadzie. Zrobił to tydzień po antyrządowych demonstracjach w całym kraju. Podczas głównej manifestacji w Caracas lider opozycji i przewodniczący parlamentu Juan Guaido ogłosił się tymczasowym prezydentem i wezwał do rozpisania przedterminowych wyborów, żeby - jak to ujął - położyć kres ""dyktaturze Maduro"". Siły podległe Maduro zabiły w ostatnich miesiącach wielu protestujących przeciwko głodowi i biedzie obywateli. Prezydent Maduro dodał w wywiadzie, że rozmowy z opozycją mogłyby odbyć się przy mediacji takich państw jak Meksyk, Urugwaj, Boliwia, Watykan i Rosja. Wskazał, że ""jest wiele rządów i organizacji na świecie, które wyrażają poważne zaniepokojenie"" sytuacją w jego kraju. Dodał, że armia pozostaje lojalna wobec prawowitych władz kraju. Na środę wenezuelska opozycja zapowiedziała kolejne demonstracje, aby przekonać armię, by odwróciła się od prezydenta i uznała Guaido, szeroko popieranego na arenie międzynarodowej. Maduro opowiedział się w wywiadzie także za przedterminowymi wyborami parlamentarnymi w celu zakończenia kryzysu politycznego w kraju. - Bardzo dobrze byłoby zorganizować wybory parlamentarne wcześniej, byłaby to bardzo dobra forma dyskusji politycznej, dobre rozwiązanie poprzez powszechne głosowanie - powiedział prezydent. Spytany o apele dotyczące wcześniejszych wyborów prezydenckich,  zaznaczył, że władze Wenezueli nie zaakceptują ultimatum i nie pozwolą  się nikomu szantażować. Dodał, że kraje wzywające do przedterminowych  wyborów prezydenckich, będą musiały poczekać do 2025 roku. - Nie  akceptujemy ultimatum kogokolwiek na świecie, nie akceptujemy szantażu.  Wybory prezydenckie odbyły się w Wenezueli przed dziesięcioma miesiącami  i jeśli imperialiści chcą nowych wyborów, muszą poczekać na rok 2025 -  oświadczył. Na początku stycznia Maduro został zaprzysiężony na drugą kadencję po wygraniu w 2018 roku niespełniających standardów demokratycznych wyborów prezydenckich. Lider opozycji Juan Guaido, który w zeszłym tygodniu ogłosił się tymczasowym prezydentem Wenezueli i został uznany przez USA, wezwał do przedterminowych wyborów prezydenckich tłumacząc, że Maduro został wybrany w nieuczciwy sposób. Nicolas Maduro w rozmowie z RIA pytany był także, czy jego rząd może dać gwarancje, że spłaci pożyczki udzielone przez Rosję i Chiny. - Wenezuela zawsze dotrzymuje swoich zobowiązań finansowych wobec wierzycieli - podkreślił prezydent. We wtorek rosyjskie władze poinformowały, że Caracas może mieć problemy z obsługą długu wobec Moskwy po tym, jak Waszyngton nałożył zakrojone na dużą skalę sankcje na wenezuelski państwowy koncert naftowy PDVSA. Maduro podkreślił, że amerykańskie sankcje przeciwko PDVSA ""są nielegalne"" i są ""jedną z najbardziej szalonych"" decyzji Johna Boltona, doradcy ds. bezpieczeństwa narodowego prezydenta USA Donalda Trumpa. Zapewnił, że wenezuelskie władze podejmują wszelkie wysiłki, aby ustabilizować sytuację gospodarczą w kraju. Jak podała rosyjska agencja Sputnik, Maduro przekazał również, że Wenezuela otrzymała od prezydenta Rosji Władimira Putina ""poparcie na wszystkich frontach"" i że władze w Caracas są za to ""ogromnie wdzięczne"". Tymczasem na poniedziałkowej konferencji prasowej w Białym Domu, podczas której poinformowano o sankcjach USA wobec Wenezueli, przedstawiciele mediów mieli okazję zobaczyć w notatniku Boltona odręczny zapisek ""5000 żołnierzy do Kolumbii"". Pojawiły się spekulacje, że Waszyngton może przerzucić wojsko do Kolumbii, aby przygotować interwencję zbrojną w Wenezueli. Agencja Associated Press odnotowuje, że Biały Dom, poproszony o wyjaśnienie zapiski w notatniku Boltona, odpowiedział e-mailem, iż ""jak oświadczył prezydent (Donald Trump - red.), wszystkie opcje są na stole"". Nicolas Maduro nazwał tymczasem tę notatkę ""naiwnym przykładem wojny psychologicznej na poziomie dzieci"". Ogłoszone przez Juana Guaido przejęcie władzy w Wenezueli uznały Stany Zjednoczone, Kanada, większość państw Ameryki Łacińskiej (z wyjątkiem m.in. Meksyku, Boliwii, Kuby i Nikaragui), Izrael i Australia, a spośród państw europejskich - Albania, Kosowo i Gruzja. Unia Europejska na razie wstrzymała się z taką deklaracją, ale kilka państw członkowskich - Francja, Niemcy, Wielka Brytania, Hiszpania, Portugalia i Holandia - wystosowało w sobotę ultimatum, zapowiadając, że jeśli Maduro nie rozpisze nowych, uczciwych wyborów w ciągu ośmiu dni, również uznają Guaido. Rosja zadeklarowała w zeszłym tygodniu, że uznaje Maduro za prawomocnego prezydenta Wenezueli, a jego rząd za legalny. Autor: mm/adso / Źródło: Ria Novosti, PAP, tvn24.pl",,
George Bush wyszedł ze szpitala,"Były prezydent USA George H. W. Bush wyszedł w niedzielę ze szpitala w Maine, gdzie przebywał po złamaniu kręgu szyjnego - poinformował rzecznik 91-letniego Busha seniora Jim McGrath.","41. prezydent Stanów Zjednoczonych został hospitalizowany w środę po upadku w swoim letnim domu w Kennebunkport na północnym wschodzie USA. Bush w ubiegłym miesiącu skończył 91 lat. Kilka lat temu ujawnił, że cierpi na chorobę Parkinsona. Korzysta z wózka inwalidzkiego, a podczas ostatnich publicznych wystąpień wydawał się osłabiony. Bush to najstarszy żyjący były prezydent USA. Bush pełnił urząd w latach 1989-93. W 1992 r. przegrał walkę o reelekcję z kandydatem Demokratów Billem Clintonem. Jego najstarszy syn George W. Bush był prezydentem USA w latach 2001-2009, a drugi syn jest kandydatem do nominacji Partii Republikańskiej przed wyborami 2016 roku. Jeszcze do niedawna Bush senior prowadził aktywny styl życia, m.in. skacząc ze spadochronem z okazji swych 75., 80., 85. i 90. urodzin. Autor: adso/ja / Źródło: PAP",,
"Cuda papieża. ""Parkinson sam się nie cofa""","Meksykański chłopiec chory na białaczkę, żydowski milioner z rakiem mózgu i francuska zakonnica z chorobą Parkinsona - łączy ich to, że zostali cudownie uzdrowieni za pośrednictwem Jana Pawła II. Czy rzeczywiście? - Ja wierzę, ale każdy sam musi ocenić - mówi w rozmowie z tvn24.pl Andrea Tornielli, autor najnowszej ""duchowej biografii"" papieża-Polaka, ""Santo subito"".","Santo subito, skandowali wierni po śmierci Jana Pawła II. Ale kiedy? Watykanista i pisarz Andrea Tornielli, autor najnowszej książki o Janie Pawle II, bardzo dobrych wiadomości nie ma. - Proces i tak jest szybki: zaczął się bez czekania pięciu lat po śmierci papieża. Wszystkim niecierpliwym muszę przypomnieć, że kiedy Kościół staje wobec takich przypadków, musi je dobrze sprawdzić, by dać gwarancję świętości – twierdzi. Przypomniał też, że Jan XXIII, który zmarł w 1963 roku, beatyfikowany został w 2005, mimo że tuż po jego śmierci były głosy, żeby zrobić to natychmiast. – Papież Dobry, Jan, czekał wiele lat. Papież Bardzo Dobry Jan Paweł poczeka na pewno mniej, ale trzeba szanować czas Kościoła – argumentuje ze śmiechem. Według Tornielliego październik tego roku to wciąż możliwa data beatyfikacji, choć coraz bardziej prawdopodobna jest wiosna 2011. Człowiek ten był ciężko chory. Cierpiał na raka mózgu – wyjaśnił ks. Stanisław – i miał w sercu trzy pragnienia: spotkać się z Janem Pawłem II, udać się z pielgrzymką do Jerozolimy i wrócić do swojego domu w Ameryce, aby tam umrzeć...”. Był bardzo bogaty i podróżował w asyście lekarza oraz pielęgniarza – prawdziwy orszak. Ksiądz Dziwisz nie chciał nam zdradzić jego nazwiska, być może bardzo znanego. (...) „W momencie komunii świętej – kontynuował ks. Stanisław – on także podniósł się z klęczek i zbliżył do ołtarza, aby przyjąć hostię z rąk Ojca Świętego”. W tamtej chwili bp Dziwisz nie wiedział jeszcze, że człowiek ów nie jest katolikiem ani nawet chrześcijaninem, ale wyznania Mojżeszowego. Intuicyjnie wyczuwał, że coś jest nie tak, widząc sposób, w jaki ów człowiek zbliżał się do przyjęcia tego sakramentu. (...) Dowiedział się, że chory człowiek jest Żydem. „Zrobiłem mojemu znajomemu delikatną wymówkę, wyjaśniając mu, że innowiercy nie mogą przyjmować sakramentu Eucharystii”. Po skończonej mszy obecni, jak zwykle, pozdrowili Papieża. „Kilka tygodni później ów przyjaciel zadzwonił do mnie – dodał ks. Stanisław – aby powiedzieć mi, że rak zniknął w ciągu kilku godzin po spotkaniu z Ojcem Świętym”. fragment ""Santo Subito""""Santo Subito"". Nr 1111 Człowiek ten był ciężko chory. Cierpiał na raka mózgu – wyjaśnił ks. Stanisław – i miał w sercu trzy pragnienia: spotkać się z Janem Pawłem II, udać się z pielgrzymką do Jerozolimy i wrócić do swojego domu w Ameryce, aby tam umrzeć...”. Był bardzo bogaty i podróżował w asyście lekarza oraz pielęgniarza – prawdziwy orszak. Ksiądz Dziwisz nie chciał nam zdradzić jego nazwiska, być może bardzo znanego. (...) „W momencie komunii świętej – kontynuował ks. Stanisław – on także podniósł się z klęczek i zbliżył do ołtarza, aby przyjąć hostię z rąk Ojca Świętego”. W tamtej chwili bp Dziwisz nie wiedział jeszcze, że człowiek ów nie jest katolikiem ani nawet chrześcijaninem, ale wyznania Mojżeszowego. Intuicyjnie wyczuwał, że coś jest nie tak, widząc sposób, w jaki ów człowiek zbliżał się do przyjęcia tego sakramentu. (...) Dowiedział się, że chory człowiek jest Żydem. „Zrobiłem mojemu znajomemu delikatną wymówkę, wyjaśniając mu, że innowiercy nie mogą przyjmować sakramentu Eucharystii”. Po skończonej mszy obecni, jak zwykle, pozdrowili Papieża. „Kilka tygodni później ów przyjaciel zadzwonił do mnie – dodał ks. Stanisław – aby powiedzieć mi, że rak zniknął w ciągu kilku godzin po spotkaniu z Ojcem Świętym”. fragment ""Santo Subito"" Watykanista przyjechał do Warszawy w związku z promocją „Santo Subito. Tajemnice świętości Jana Pawła II”. Wydanie książki o „naszym papieżu” jest w Polsce dość pewną inwestycją. Pod hasłem „Jan Paweł II” w empik.com wyskakuje ponad 1300 trafień, w tym „Polska Szlakiem Jana Pawła II”, „Pokolenie J.P. II” czy „Hymny. Artyści Janowi Pawłowi II W Hołdzie”. Samych książek jest dokładnie 1111, a część z nich – jak „Świadectwo” kardynała Stanisława Dziwisz – długo okupowały listę bestsellerów. Do tej listy dołączyła pozycja autorstwa watykańskiego dziennikarza. Reklamowana jako „pierwsza na rynku pełna biografia świętości papieża”, nieznanych wcześniej faktów o życiu papieża-Polaka nie przynosi. Autor zebrał jednak, częściowo osobiście, częściowo z drugiej ręki, relacje osób, które wierzą, że wyleczenie z dręczących ich chorób zawdzięczają wstawiennictwu Jana Pawła II. Osiem opisanych przez niego „cudów” miało miejsce jeszcze za życia papieża, pięć – w tym najgłośniejszy przypadek wyleczenia zakonnicy z choroby Parkinsona – już po jego śmierci. Muzułmanie chcą beatyfikacji Jana Pawła II Nie tylko... czytaj dalej » ""Mamo, tato, dobrze się czuję! Już nie jestem zmęczony!"" Jedną z takich osób był 9-letni Francesco, który od urodzenia cierpiał na upośledzenie odporności (jego organizm nie produkował immunoglobuliny). Przeszło po spotkaniu z papieżem. - Jan Paweł II pobłogosławił mojego syna i pogłaskał go po twarzy. Francesco miał wrażenie, że z ręki papieża wychodziło ciepło. (..). Powiedział od razu: ""Mamo, tato, dobrze się czuję! Już nie jestem zmęczony!"". Był wesoły i zadowolony. Opowiedział nam o swoich odczuciach. My się z niego podśmiewaliśmy, mówiliśmy mu, żeby się nie łudził, żeby nie dał się oszukać chwilowym wrażeniom. Ale widzieliśmy, że jest odmieniony. (…) Lekarze na powiedzieli: „Nic mu już nie dolega. Wyzdrowiał” – relacjonowała matka chłopca. Kobieta, podobnie jak wszyscy bohaterowie i świadkowie opisywanych wydarzeń, jest przekonana, że był to cud i że sprawił go polski papież. Inny przypadek to mały Meksykanin Heron Badillo, któremu po spotkaniu z Janem Pawłem II samoistnie cofnęła się białaczka, ks. Alessandro Overa, któremu do wyleczenia raka wystarczyła papieska modlitwa, czy żydowski milioner, któremu – nie wiedząc o jego wyznaniu – papież udzielił komunii, co uzdrowiło jego raka mózgu. W nocy, gdy nie mógł spać, modlił się i kiedy jeszcze był w stanie sam się poruszać, wychodził na balkon, klękał na posadzce, opierał się o murek i pozostawał tam pogrążony w modlitwie. Kiedy przechodził obok krzyża, który znajdował się na balkonie, zawsze go całował. Przed audiencjami udawał się zawsze do kaplicy na dłuższą modlitwę. To samo robił przed posiłkami, gdy miał gości. W nocy przypominał sobie intencje, w jakich miał sprawować mszę następnego ranka. W tym momencie siostra przerywa na chwilę. Przygotowuje się do uchylenia rąbka tajemnicy ""swojego"" Papieża. ""Bardzo często - szepcze - poddawał się umartwieniom cielesnym. Słyszałyśmy to, bo w Castel Gandolfo mój pokój znajdował się stosunkowo blisko jego pokoju. Dawał się słyszeć odgłos uderzeń, gdy się biczował. Robił to, kiedy jeszcze był w stanie sam się poruszać"". fragment ""Santo Subito""""W tym momencie wydarzył się cud"" W nocy, gdy nie mógł spać, modlił się i kiedy jeszcze był w stanie sam się poruszać, wychodził na balkon, klękał na posadzce, opierał się o murek i pozostawał tam pogrążony w modlitwie. Kiedy przechodził obok krzyża, który znajdował się na balkonie, zawsze go całował. Przed audiencjami udawał się zawsze do kaplicy na dłuższą modlitwę. To samo robił przed posiłkami, gdy miał gości. W nocy przypominał sobie intencje, w jakich miał sprawować mszę następnego ranka. W tym momencie siostra przerywa na chwilę. Przygotowuje się do uchylenia rąbka tajemnicy ""swojego"" Papieża. ""Bardzo często - szepcze - poddawał się umartwieniom cielesnym. Słyszałyśmy to, bo w Castel Gandolfo mój pokój znajdował się stosunkowo blisko jego pokoju. Dawał się słyszeć odgłos uderzeń, gdy się biczował. Robił to, kiedy jeszcze był w stanie sam się poruszać"". W nocy, gdy nie mógł spać, modlił się i kiedy jeszcze był w stanie sam się poruszać, wychodził na balkon, klękał na posadzce, opierał się o murek i pozostawał tam pogrążony w modlitwie. Kiedy przechodził obok krzyża, który znajdował się na balkonie, zawsze go całował. Przed audiencjami udawał się zawsze do kaplicy na dłuższą modlitwę. To samo robił przed posiłkami, gdy miał gości. W nocy przypominał sobie intencje, w jakich miał sprawować mszę następnego ranka. W tym momencie siostra przerywa na chwilę. Przygotowuje się do uchylenia rąbka tajemnicy ""swojego"" Papieża. ""Bardzo często - szepcze - poddawał się umartwieniom cielesnym. Słyszałyśmy to, bo w Castel Gandolfo mój pokój znajdował się stosunkowo blisko jego pokoju. Dawał się słyszeć odgłos uderzeń, gdy się biczował. Robił to, kiedy jeszcze był w stanie sam się poruszać"". fragment ""Santo Subito"" Jednak najważniejsze dla procesu beatyfikacyjnego są te cuda, które miały miejsce już po śmierci kandydata na błogosławionego. Tornielli pisze o przypadku siostry siostra Marie-Simon Pierre, która od 2001 roku cierpiała na chorobę Parkinsona. W kwietniu 2005, tuż po śmierci Jana Pawła II, jej stan zaczął się pogarszać i chciała zrezygnować z pracy w szpitalu. Podczas rozmowy matka przełożona poprosiła, by siostra Marie napisała na kartce „Jan Paweł II”. „Z trudem udało mi się napisać imię papieża. Patrząc na nieczytelne pismo, długo milczałyśmy… (…) Po modlitwie wieczornej wyszłam z mego biura, aby iść do pokoju. Nagle poczułam przemożną chęć wzięcia w rękę pióra i napisania czegoś, tak jakby ktoś mi mówił ‘Weź pióro i pisz’… Było wpół do dziesiątej. W tym momencie wydarzył się cud. Siostra zaczęła pisać normalnie, jak przed chorobą.” Kilka dni później neurolog stwierdził cofnięcie się objawów Parkinsona i to mimo odstawienia leków. Autor zapewnia, że książka może trafić do wszystkich, także sceptyków, bo zawiera wiele świadectw osób o konkretnych imionach i nazwiskach. – Oczywiście jeśli ktoś nie wierzy w siły nadprzyrodzone, będzie uważał te świadectwa za wytwory snu. Każdy musi sam ocenić – zastrzega Tornielli. Trzy nieznane listy - papież był gotów ustąpić Przewodniczący... czytaj dalej » Cud - dlaczego? I rzeczywiście, interpretacja „cudów” zależy od czytelnika. Co uzdrowiło chorego na białaczkę Aureliana Motteta – chemioterapia i autosugestia, czy papieski różaniec? Sceptyk postawi na to pierwsze, wierzący nie będzie miał wątpliwości, że to cud. W tych przypadkach, w których autor cytuje lekarzy, zwykle oceniają dany przypadek jako wyjątkowy, ale nie niemożliwy. A jeśli był cud, to pojawia się inne pytanie – dlaczego dostąpił go Aureliano, Francesco czy Heron, a nie tysiące innych, które też się o niego modliły? O tym dylemacie mówi zwycięzca zeszłorocznego Warszawskiego Festiwalu Filmowego, film „Lourdes”. Opowiada o słynnym sanktuarium maryjnym, do którego przybywają chorzy z nadzieją na cudowne uzdrowienie. I cud następuje – sparaliżowana młoda kobieta wstaje z wózka inwalidzkiego. Nie jest to bardzo wierząca osoba, jeździ na pielgrzymki bardziej dla towarzystwa, niż z głęboką nadzieją. I nagle została wybrana, a wszyscy wokół zadają sobie pytanie, dlaczego właśnie ona. ""Cud się zdarza tak po prostu"" ""Ostatnie słowo"" Agcy o zamachu na papieża Ali Agca... czytaj dalej »Pytamy Tornielliego, czy osoby, z którymi rozmawiał, też miały takie dylematy. Zdaniem watykanisty, w tym wypadku należy się pogodzić z tajemnicą, a zastanawianie się nad „sprawiedliwością” takiego, a nie innego wyboru, jest bezcelowe. - Nikt na to pytanie odpowiedzieć nie może. Cud się zdarza tak po prostu, nie można powiedzieć: ""dlaczego ja?"" lub ""dlaczego nie ja?"" – uważa. - A w Lourdes człowiek doświadcza bliskości innych, miłości, tego, że inni ludzie cierpią jeszcze bardziej. I ci, którzy stamtąd wracają, wracają odnowieni w duchu, nawet jeśli nie uzdrowieni fizycznie, a to w filmie nie zostało ukazane – dodaje. A czy sam wierzy w cuda spowodowane przez papieża? - Bez najmniejszych kompetencji lekarskich wiem, że z choroby Parkinsona człowiek nie zdrowieje. Jeśli siostra zakonna została uzdrowiona, mamy do czynienia z cudem – mówi stanowczo.",Cuda papieża,
"Cierpi na rzadką chorobę, musiała oddać syna. 
Teraz przeszła eksperymentalną operację","40-letnia Iwona Trocka, która ma niezwykle rzadką, genetyczną chorobę - pląsawicę Huntingtona - nie jest w stanie samodzielnie funkcjonować. Najbardziej uciążliwe są mimowolne ruchy, których kobieta nie kontroluje. Cztery tygodnie temu przeszła eksperymentalną operację głębokiej stymulacji mózgu. Stało się tak dzięki zaangażowaniu przyjaciółek, które zebrały pieniądze potrzebne na zabieg. Materiał ""Uwagi"" TVN.","ZOBACZ WIĘCEJ NA STRONIE ""UWAGI"" TVN Iwona Trocka od siedmiu lat choruje na pląsawicę Huntingtona. Choroba wyniszcza mózg, przez co kobieta traci możliwość kontrolowania ruchów, emocji, podejmowania decyzji oraz zapamiętywania. W zaawansowanym stopniu pojawia się również depresja i stany otępienne. Najbardziej jednak uciążliwe są mimowolne ruchy, których chora kobieta nie kontroluje. Z tego powodu najprostsze czynności sprawiają jej ogromną trudność. Nawet wypicie szklanki wody wymaga ogromnej koncentracji i skupienia. - Ja się zapłakałam, jak się dowiedziałam, że jestem chora. To było najgorsze, co mnie w życiu spotkało - mówiła kobieta w rozmowie z reporterką ""Uwagi"" TVN - Najbardziej przeszkadzają mi ruchy mimowolne i ślinienie - tłumaczyła. Jeszcze siedem lat temu była energiczną, pełną życia kobietą. Skończyła studia na Politechnice Gdańskiej, pracowała w Muzeum Historycznym Miasta Gdańsk. Była w szczęśliwym związku. Pierwsze symptomy choroby zaczęły pojawiać się, kiedy urodziła syna. Partner Iwony odszedł, gdy kobieta zachorowała. Nie wytrzymał ciężaru choroby i wyprowadził się razem z synem. Chłopak regularnie odwiedza mamę. Jego wizyty to dla Iwony najszczęśliwsze chwile. - Musiałam zrezygnować ze wszystkiego. Przede wszystkim z wychowania syna (...) Teściowa się nim opiekuje. On tam śpi, odrabia lekcje. A ja tu cały dzień jestem sama – przyznaje Iwona Trocka. Choroba odebrała jej sprawność młodej kobiety i młodej matki. - To jest takie najważniejsze, przynajmniej dla mnie, żeby być sprawną kobietą i razem z dzieckiem cieszyć się jego wzrastaniem, jego rozwojem - mówi. - Tego wszystkiego Iwona jest pozbawiona, bo nie może z dzieckiem nawet mieć normalnego kontaktu, pokazać książeczki, pobawić się, bo jej ruchy na to nie pozwalają - mówi Beata Skrzecz, koleżanka z pracy. Kiedy choroba nie pozwoliła jej już funkcjonować samodzielnie,  opiekę nad nią przejęły koleżanki z pracy i lat szkolnych. Przychodzą  codziennie. Myją, sprzątają, zabierają na spacer. Przygotowują także  jedzenie. Bardzo ważne jest, żeby wszystko było dokładnie zmiksowane,  ponieważ mięśnie przełyku chorej kobiety są bardzo słabe i kawałki  jedzenia mogłyby spowodować zadławienie. - Mam dużo koleżanek.  Najwięcej z pracy. Są dla mnie wsparciem, kocham je i one też mnie  kochają - mówiła Iwona Trocka. Dodała, że bez nich byłoby ciężko. - Chyba  bym nie dała rady - przyznała. Iwona Trocka żyła ze świadomością, że może zachorować. Widziała, jak ta sama choroba wyniszcza jej matkę. Miała 50 procent szans, że odziedziczy po niej chorobę. W młodości zrobiła badania genetyczne, ale ze strachu nie odebrała wyników. Nie chciała wiedzieć. Po latach zachorowała ona oraz jej starszy brat. Mężczyzna jest w terminalnym stanie choroby. Umiera. Przebywa w ośrodku w Starogardzie Gdańskim. Jedyną szansą na to, by mimowolne ruchy ciała zniknęły, a Iwona Trocka mogła uczestniczyć w życiu swojego syna była operacja głębokiej stymulacji mózgu. Zabieg wykonywany jest tylko w Stanach Zjednoczonych, Kanadzie, Niemczech i Polsce. To eksperymentalna metoda leczenia, której nie refunduje żaden kraj. 40-letnia kobieta mogła przejść tę operację wyłącznie dzięki zaangażowaniu  przyjaciółek, które same zebrały 65 tys. złotych potrzebnych na zabieg. Jedynym lekarzem, który wykonuje go w kraju jest dr n. med. Witold Libionka, neurochirurg z gdańskiego szpitala im. Mikołaja Kopernika. Operacja Trockiej była jego 20 tego typu operacją. - W chwili obecnej skutecznej metody, która pozwalałaby spowolnić przebieg tej choroby nie ma. Leczenie jest objawowe. Staramy się zwalczać symptomy, nie możemy leczyć niestety przyczyn – mówi. Operacja polegała na wszczepieniu pod obojczyk pacjenta stymulatora, który łączy się z dwiema elektrodami wprowadzonymi do mózgu. Urządzenie wysyła ładunek elektryczny, pobudzając do działania chore obszary w mózgu. Pacjent w trakcie operacji jest przytomny. Ma to ogromne znaczenie, ponieważ już na stole operacyjnym lekarze sprawdzają prawidłowe położenie elektrod i obserwują efekty próbnej stymulacji. Od operacji minęły cztery tygodnie. Ten czas Iwona Trocka spędziła w prywatnym centrum medycznym w Porąbce. Tam przechodzi niezbędną rehabilitację i ćwiczenia z logopedą. U osób, które przeszły zabieg, poprawa może następować nawet do 12 miesięcy po operacji. W tym czasie lekarz zmienia parametry prądu, by efekt zabiegu był jeszcze lepszy. - Poprawił się chód. Jest znaczna redukcja ruchów pląsawiczych, zwłaszcza po lewej stronie. Takim naszym wyzwaniem obecnie będzie ustawienie stymulacji, tak, żeby uzyskać również redukcję pląsawicy w prawej kończynie górnej, ponieważ ciągle jeszcze te ruchy są dość wyraźnie zaznaczone. Pani Iwona będzie musiała ćwiczyć chód, równowagę i wtedy będzie można te parametry dalej zwiększyć - tłumaczył dr n. med. Witold Libionka. Największą motywacją dla pani Iwony jest to, by móc spędzać więcej czasu z synem. - Wszystko robi dla swojego syna. Jej wielkim marzeniem jest, by syn choć raz mógł zostać u niej w domu na noc – mówi Stefania Pawłowska, koleżanka z pracy. Wszelkie informacje, jak wspomóc Iwonę w walce o powrót do zdrowia znajdziecie tu:
http://www.huntington.pl/pomagam/podopieczni/830-iwona-trocka Autor: js/ / Źródło: Uwaga TVN",Iwona Trocka przeszła operację,
Zamrożenie płac dla sędziów zgodne z konstytucją,"Zamrożenie płac sędziów w 2012 r. nie naruszało konstytucji - uznał w środę Trybunał Konstytucyjny, nie uwzględniając skargi I prezesa Sądu Najwyższego. Wyrok jest niejednogłośny - dwóch sędziów zgłosiło zdanie odrębne.","Można było jednorazowo zamrozić płace sędziów na 2012 r. wobec zagrożenia równowagi budżetowej - orzekł w środę niejednogłośnie Trybunał Konstytucyjny. Sądy podzielą Platformę? Grupiński: Decyzja ministra Gowina to błąd - Uważam... czytaj dalej »Przyjęta pod koniec grudnia 2011 r. tzw. ustawa okołobudżetowa zamroziła płace sędziów (oraz zależne od nich płace prokuratorów). Rząd uzasadniał to koniecznością zachowania równowagi budżetowej; oszczędności z tytułu zamrożenia szacowano na 140 mln zł. Istniało zagrożenie budżetu TK w pełnym składzie nie uwzględnił skargi I prezesa Sądu Najwyższego Stanisława Dąbrowskiego na te przepisy. - W chwili ich uchwalania istniał stan poważnego zagrożenia równowagi budżetowej - mówiła sędzina Trybunału Teresa Liszcz w uzasadnieniu wyroku. Według niej niewielka skala oszczędności z tego tytułu nie może być argumentem przeciw cięciom budżetowym; ponadto zamrożenie płac korespondowało z innymi oszczędnościowymi działaniami rządu i parlamentu. Sędzia podkreśliła, że troska o stan finansów jest obowiązkiem władz, a nieprzekroczenie dopuszczalnego limitu długu publicznego nie wyklucza podejmowania działań oszczędnościowych. Jednorazowa sytuacja Zarazem TK podkreślił, że zamrożenie płac sędziów nie może się stać stałą praktyką, a taka decyzja na 2012 r. była ""incydentalna"". Sędzia Liszcz dodała, że w perspektywie kilku lat wynagrodzenia sędziów były chronione lepiej niż innych grup zawodowych. TK uznał też, że nie ma ""prostej zależności między wynagrodzeniem sędziów a ich niezawisłością"".Zdanie odrębne do wyroku zgłosili sędziowie Mirosław Granat i Wojciech Hermeliński. Podsłuchy do Trybunału Konstytucyjnego Prokurator... czytaj dalej »Nie wycofano zarzutów Według I prezesa SN zamrożeniem płac naruszono zasadę ochrony praw nabytych oraz zasadę zaufania do państwa i stanowionego przez nie prawa; nie spełniono też merytorycznych przesłanek dla uchwalenia tych przepisów. Za niewłaściwy uznał też I prezes SN tryb uchwalenia przepisów, który naruszał zasadę rzetelnej legislacji. Przedstawiciel Sejmu był za uznaniem przez TK zaskarżonych przepisów za zgodne z konstytucją. Jak podkreślał, na 2013 r. zamrożenia płac już nie ma. Wiceprokurator generalny Robert Hernand wniósł o częściowe uznanie przepisów za niekonstytucyjne i stwierdzenie, że uchybiono zasadom rzetelnej legislacji, ochrony zaufania do państwa i prawa oraz ochrony praw nabytych. Hernand mówił w TK, że oszczędności (140 mln zł) są znikome w skali budżetu. Podkreślił, że w 2012 r. nie zamrożono płac policjantów czy nauczycieli.",Trybunał Konstytucyjny,
Po Bosaku Kukiza opuszcza kolejna osoba. Tym razem rzecznik,"Kolejna osoba zrywa współpracę z Pawłem Kukizem. To rzecznik ruchu Miłosz Lodowski, który pełnił tę funkcje również podczas startu muzyka w wyborach prezydenckich. - Projekt, w który ja wierzyłem, miał być stworzony przez najwartościowszych młodych antysystemowców - przerodził się w groteskę (...) - napisał w liście do Kukiza. Ze startu w wyborach parlamentarnych z listy Kukiz'15 zrezygnował również wiceprezes Ruchu Narodowego Krzysztof Bosak.","Miłosz Lodowski związany ze stowarzyszeniem KoLiber wcześniej był rzecznikiem sztabu Pawła Kukiza w wyborach prezydenckich. Teraz zdecydował się zakończyć z nim współpracę. We wtorek na jednym z portali internetowych pojawił się list, który Lodowski miał wystosować do Pawła Kukiza. ""Od trzech miesięcy wszystkie tragiczne i niefortunne decyzje idą na moje konto. Tak odbierają to ludzie, gdy tymczasem kompletnie ograniczono wszelkie moje kompetencje w innych materiach poza faktycznym rzecznikowaniem - czyli dawaniu twarzy i stwarzaniu przykrywki dla tego wszystkiego co było jednym, wielkim chaosem. (...) - napisał Lodowski. Jak dodał, projekt, w który wierzył, ""miał być stworzony przez  najwartościowszych młodych antysystemowców - przerodził się w groteskę,  ze sporami na podobnym poziomie patologii co w najgorszych partiach  politycznych. ""Proces podejmowania decyzji i odpowiedzialności za nie jest całkowicie nietransparentny i niezrozumiały. Przez wiele miesięcy prosiłem, błagałem, znosiłem to, jak nazywaliście wszystkie moje fachowe uwagi histeryzowaniem(...)"" - dodał. ""Za skalę niekompetencji, która powstała na skutek amatorszczyzny działań  osób przez Ciebie wyróżnianych i wyróżnionych, zapłacę ja. Zawodowo i  profesjonalne, rodzinnie i wizerunkowo. Przyjaźń to lojalność, ale i  zaufanie. Ale to nie usprawiedliwia nieodpowiedzialności i braku  profesjonalizmu"" - napisał w liście do Kukiza Lodowski. Na zakończenie listu podziękował za współpracę w kampanii prezydenckiej. ""Dziękuję za fantastyczną szansę i znakomite współdziałanie w kampanii  prezydenckiej, w której nie liczyliśmy na nic - a wygraliśmy wszystko,  szkoda, że tej pokory, uporządkowania, spokoju i atmosfery wzajemnego  zaufania zabrakło na tym etapie (...) - napisał. Lodowski odniósł się do publikacji listu na swoim profilu na Facebooku. - Właśnie się dowiedziałem, że ktoś przekazał treść mojego prywatnego listu do Pawła mediom. Pokazałem go jedynie grupie zaufanych osób... W celach konsultacyjnych, bałem się bowiem poziomu emocji własnych (...) - napisał. Informację o rezygnacji rzecznika potwierdził na Twitterze wiceprezes Ruchu Narodowego Krzysztof Bosak, który otrzymał ""jedynkę"" na lubuskiej liście ugrupowania Pawła Kukiza. Bosak również zrezygnował ze startu z listy Kukiz '15. Poinformował o tym we wtorek na swoich profilach na Twitterze i Facebooku. ""Komitet Wyborczy Pawła Kukiza przybrał w sierpniu formę, której ani od  strony politycznej, ani od strony organizacyjnej, nie mogę zaakceptować"" - czytamy w oświadczeniu Bosaka zamieszczonym na Facebooku. Były poseł tłumaczy w nim, że wciąż nie ma ostatecznego kształtu list Kukiz'15, a zaprezentowane w zeszłym nazwiska ""podważyły powagę całego projektu"". ""Gdy wreszcie zaprezentowano ich częściowy rezultat, pojawiły się na  listach kontrowersyjne osoby, o których podczas negocjacji w ogóle nie  było mowy"" - tłumaczy Bosak.  Narodowiec nie napisał, jakie osoby ma na myśli. Wśród ""jedynek"" Pawła Kukiza znaleźli się m.in. raper Liroy, przedstawiciele Kongresu Nowej Prawicy oraz założyciel ""Solidarności Walczącej"" Kornel Morawiecki. Z kolei w okręgu legnickim z pierwszego miejsca na liście ma startować Robert Winnicki - prezes Ruchu Narodowego. ""Nadal uważam, że dobrze, by ludzie z naszego środowiska znaleźli się w  Sejmie i że to pozwoliłoby nam wykonać duży krok do przodu. Byłem posłem  przez dwa lata i wiem, jak duże możliwości oddziaływania daje obecność w  parlamencie. Jednak cena grożącego nam podziału środowiska i utraty  wzajemnego zaufania jest zbyt wysoka, jak za zdobycie jednego  przyczółka. Chciałbym, aby moja rezygnacja przecięła spekulacje o  niskich motywacjach stojących za staraniem o mandaty poselskie przez  ludzi z naszego środowiska"" - pisze wiceprezes Ruchu Narodowego. Krzysztof Bosak był z ramienia Ligi Polskich Rodzin posłem na Sejm w latach 2005-2007. Bez powodzenia kandydował potem ponownie do Sejmu w 2007 roku, do europarlamentu w 2014 roku i na prezydenta Zielonej Góry w 2015 roku. Autor: fil,js/ja / Źródło: tvn24.pl",Reakcja Miłosza Lodowskiego na publikację listu,
"""Wyrok kompromitujący dla Kamińskiego i CBA""","- To kompromitacja dla stworzonej przez PiS instytucji - skomentował wyrok ws. uniewinnienia Beaty Sawickiej, Rafał Grupiński, szef klubu PO. W opinii Dariusza Jońskiego z SLD, piątkowe orzeczenie oznacza, iż nie można nikogo prowokować do popełnienia przestępstwa. - Sąd miał na uwadze to, że prowokacja ze strony CBA służyła IV RP - ocenił Andrzej Rozenek z Ruchu Palikota.","- Ten wyrok w dużym stopniu pokazuje, że niezależnie od surowej oceny moralnej samego postępowania pani Beaty Sawickiej, państwu nie wolno nadużywać środków nielegalnych po to, by kusić obywateli do czegoś, co jest sprzeczne z prawem - mówił Grupiński.- Wyrok jest kompromitujący dla Mariusza Kamińskiego i Centralnego Biura Antykorupcyjnego, kompromitacja dla stworzonej przez PiS instytucji - dodał. Sawicka uniewinniona z zarzutu korupcji. Sąd: wzięła łapówkę, ale techniki CBA nielegalne Beata Sawicka i... czytaj dalej » Zdaniem posła, dzisiejszy wyrok jest ""elementem surowej oceny tego, co Jarosław Kaczyński i Zbigniew Ziobro tworzyli wtedy, kiedy mieli władzę w Polsce"".Grupiński stwierdził ponadto, że sędzia sądu apelacyjnego, który odczytywał dzisiejszy wyrok ""ratuje honor Rzeczpospolitej"". Dariusz Joński z SLD stwierdził z kolei, że CBA robiło coś czego nie powinno, a mianowicie prowokowało do popełnienia przestępstwa, i to - jak się wyraził - posłankę Rzeczpospolitej Polskiej. - Jeśli ktoś popełnia przestępstwo, jeśli ktoś bierze łapówkę, powienien za to odpowiedzieć, ale nie można nikogo prowokować do popełnienia przestępstwa - powiedział Joński. Kamiński: Wyrok sprzeczny z poczuciem sprawiedliwości i przyzwoitości To wyrok... czytaj dalej » Zdaniem Andrzeja Rozenka z Ruchu Palikota, sąd miał na uwadze to, że prowokacja ze strony CBA służyła IV RP. - Służyła udowodnieniu istnienia rzekomej szarej sieci, słynnego układu i innych bzdur, które Jarosław Kaczyński ze swoim wówczas pupilem - Ziobrem - opowiadali - skwitował Rozenek. W piątek warszawski sąd apelacyjny prawomocnie uniewinnił Sawicką i Wądołowskiego od zarzutów korupcji. Tym samym zmienił wyrok Sądu Okręgowego w Warszawie, który w maju 2012 r. skazał Sawicką na trzy lata więzienia, pozbawienie praw publicznych na cztery lata i 40 tys. zł grzywny, a Wądołowskiego - na dwa lata więzienia w zawieszeniu na pięć lat i 20 tys. zł grzywny. SA uznał, że ustalenia sądu I instancji (który skazał Sawicką - red.) były prawidłowe, a ówczesna posłanka przyjęła łapówkę od udających biznesmenów agentów CBA i odpowiada za to moralnie. Uniknęła zaś odpowiedzialności karnej wobec stwierdzenia, że techniki operacyjne stosowane w tej sprawie przez CBA były stosowane nielegalnie.",Politycy o wyroku ws. uniewinnienia Sawickiej,
"""Moda na PRL"", ""degrengolada wartości""","- To wciąganie sowieckiego namiestnika do konstytucyjnej instytucji RP - tak decyzję o zaproszeniu do RBN gen. Jaruzelskiego ocenił w TVN24 Ludwik Dorn. - Jest jakaś moda na PRL. Kaczyński chwali Gierka, prezydent zaprasza gen. Jaruzelskiego - mamy do czynienia z degrengoladą wartości - komentował z kolei senator PO Jan Rulewski. Decyzji prezydenta bronił jeden z jego doradców Jan Lityński.","Decyzja prezydenta o zaproszeniu gen. Wojciecha Jaruzelskiego obok innych byłych prezydentów i premierów na Radę Bezpieczeństwa Narodowego poświęconą stosunkom z Rosją, wzbudziła ogromne kontrowersje. Ludwik Dorn napisał na swoim blogu, ze w ten sposób prezydent ""napluł w twarz"" Polakom. ""Zaraz zostaną zaproszeni gen. Kiszczak i Jerzy Urban"" - To demonstracja... czytaj dalej » W ""Rozmowie Rymanowskiego"" w TVN24 Dorn kontynuował swoja krytykę. - Generał Jaruzelski był ostatnim i drugim po Bolesławie Bierucie komunistycznym prezydentem, na rozkaz którego mordowano ludzi. Był odpowiedzialny za niszczenie Polaków i Polski - mówił Dorn. Jak podkreślił, nie przekonują go tłumaczenia prezydenta, że gen. Jaruzelski mógł podzielić się podczas posiedzenia RBN swoim doświadczeniem w kwestii stosunków z Rosją. - Ze smutkiem wysłuchałem dzisiejszego wystąpienia prezydenta. Miałem wrażenie, że to mówi taka kukiełka z maską z Szymon Majewski Show. Obecność gen. Jaruzelskiego w żaden sposób nie służyła wzbogaceniu wiedzy prezydenta o Rosji - podkreślił Dorn. ""Okrągły stół bis"" Tusk: to prezydent zaprasza gości To prezydent jest... czytaj dalej » Zaproszenie Jaruzelskiego w ""Rozmowie Rymanowskiego"" krytykował także senator PO Jan Rulewski. - Wiedza Jaruzelskiego o sprawach rosyjskich jest znikoma. On ma wiedzę tylko o sprawach radzieckich. Miedwiediew, 40-latek pewnie nawet nie wie kim on był - stwierdził. Zaproszenie generała do RBN Rulewski nazwał ""wskrzeszaniem trupów PRL"". - Przywoływanie tamtych ludzi to jest jakby okrągły stół bis, albo coś jeszcze gorszego - powiedział. Senator zwrócił także uwagę na fakt, że Jaruzelski był przeciwnikiem wstąpienia Polski do NATO, a obecnie wciąż toczy się przeciwko niemu proces w sprawie stanu wojennego. - Jak sąd ma rozstrzygnąć sprawę, skoro Jaruzelski jest zapraszany na najwyższe salony RP? - pytał Rulewski. ""Wojna się skończyła"" ""To mnie Jaruzelski wsadzał do więzienia, Kaczyńskiego nie"" Obecność gen.... czytaj dalej » Decyzji o zaproszeniu Jaruzelskiego bronił doradca prezydenta Jan Lityński. - Wojna się skończyła. Polacy już o tym zdecydowali wybierając prezydenta Kwaśniewskiego i dwukrotnie rząd SLD - mówił. - Prezydent miał prawo zaprosić gen. Jaruzelskiego uznając, że jego doświadczenie jest przydatne, niezależnie od tego jaki ma do niego osobisty stosunek - argumentował. Lityński podkreślał też, że gen. Jaruzelski wprowadzając stan wojenny, mimo wszystko nie był tak brutalny wobec przeciwników, jak np. dyktatorzy w Ameryce Południowej. - Trzeba pamiętać, że to nie był taki stan wojenny, gdzie mordowano przeciwników na stadionach. Myśmy go przeżyli - powiedział. - Prezydent podjął decyzję że zaprasza się wszystkich. To decyzja konsekwentna i słuszna - podsumował. bgr/tr",Spór o zaproszenie dla gen. Jaruzelskiego,
Plan rządu na matury,"Premier Mateusz Morawiecki zapewnia, że matury odbędą się bez opóźnień. Pomóc w tym ma specjalna uchwała, która ma być przyjęta w ekspresowym tempie. Jeśli decyzji o dopuszczeniu uczniów do matur nie podejmą strajkujący nauczyciele, ma to zrobić dyrektor szkoły lub samorząd terytorialny.",Źródło: tvn24,,
"Robert Pattinson się zaręczył? Pięć faktów 
o ukochanej, którym nie mógł się oprzeć","- On jest jak rażony piorunem - ocenił przyjaciel Roberta Pattinsona. Tak odniósł się do rewelacji rapera T-Paina, który wygadał się o zaręczynach aktora z piosenkarką FKA twigs. Co warto wiedzieć o kobiecie, która usidliła gwiazdę ""Zmierzchu""?","""Wygląda na to, że nowa dziewczyna Roberta Pattinsona to poważna sprawa. Podobno zaręczył się z FKA twigs"" - pisze magazyn ""Us Weekly"", powołując się na wywiad, jakiego portalowi Vulture udzielił raper T-Pain. Muzyk, który przyjaźni się z aktorem i jego dziewczyną - brytyjską piosenkarką FKA twigs - przypadkiem wygadał się, opowiadając, że wokalistka nie ma czasu na nagranie z nim wspólnej piosenki. - To obecnie jedna z moich ulubionych artystek. Po raz pierwszy spotkaliśmy się w studiu nagrań. Jej muzyka od tego czasu bardzo się zmieniła. Ale teraz jest w trasie i za każdym razem, kiedy do niej dzwonię, jest w innym miejscu. Poza tym ma też inne sprawy na głowie, jest przecież zaręczona - powiedział. Zdziwiony dziennikarz dopytywał, czy to prawda, co T-Pain potwierdził. - Tak, dobrze słyszysz. Jest zaręczona z Pattinsonem. W sumie nie wiem, czy chciała, żeby komuś o tym mówić - przyznał. 28-letni Pattinson zaczął spotykać się z 27-letnią FKA twigs w sierpniu ub.r., krótko po tym, jak rozstał się z Kristen Stewart, z którą grał w ""Zmierzchu"". Para nigdy nie potwierdziła oficjalnie, że jest w związku. Media jednak regularnie zamieszczają zdjęcia, na których zakochani nie szczędzą sobie czułości. Teraz zaś rozpisują się o zaręczynach, choć krótko po wypowiedzi, która wzbudziła taką sensację raper T-Pain próbował się wycofać. Napisał na Twitterze, że to był tylko żart. Tygodnik ""People"" twierdzi jednak, że to prawda. Cytuje swojego informatora, który o Pattinsonie mówi: ""Jest jak rażony piorunem. Chce ją poślubić. Gdy nie pracują, są nierozłączni. Mieszkają razem"". Przy okazji gazeta ułożyła listę pięciu faktów o ukochanej Pattinsona, które sprawiły, że były ""wampir"" nie mógł się oprzeć i dał się usidlić. 1. Bo strzelało jej w stawach Naprawdę nazywa się Tahliah Debrett Barnett. FKA twigs to pseudonim artystyczny, który najpierw brzmiał The twigs, bo - jak opowiada wokalistka - ""strzelało jej w stawach"". Gdy zaczęła koncertować i nagrywać płyty dodała skrót FKA (""Formerly Known As"" - ""dawniej znana jako""), ponieważ została pozwana do sądu. Amerykański duet Laura i Linda Good z grupy The twigs, zarejestrowanej jako znak towarowy, oskarżyły ją o kradzież nazwy. Jak wynika z dokumentów sądowych, Tahliah kontaktowała się z Laurą i Lindą jeszcze w czerwcu 2013 roku, oferując im 15 tysięcy dolarów w zamian za przyzwolenie na używanie przez nią pseudonimu ""twigs"". Strony nie doszły jednak do porozumienia – siostry podtrzymują zarzuty pod adresem piosenkarki, mimo że zmodyfikowała swój przydomek. - Nie jestem zła, ale jest mi smutno. Bo jeśli będę musiała zmienić nazwisko, to tak jakbym przyznała, że mnie nie ma - skomentowała. 2. Bo jest pół-Hiszpanką, pół-Jamajką Jej ojciec to pochodzący z Jamajki tancerz jazzowy, a matka - tancerka salsy z brytyjsko-hiszpańskimi korzeniami. Jako jedyna dziewczyna rasy mieszanej w szkole miała problemy z powodu koloru skóry. - Ludzie mówili straszne rzeczy. Nie miałam nad tym kontroli, co było trudne - wspominała. Zapewniła jednak, że nigdy jej wygląd nie był dla niej problemem. - Przez połowę życia myślałam, że ludzie przyglądają mi się, bo sądzą, że jestem brzydka. Druga połowa to czas, gdy byłam przekonana, że ludzie patrzą na mnie, bo myślą, że jestem fascynująca. Wszystko się więc zneutralizowało. 3. Bo dorastała śpiewając i tańcząc Dorastała w miasteczku Tewkesbury, w południowo-zachodniej Anglii. Mieszkała z matką i ojczymem (ojca poznała dopiero w wieku 18 lat). Chodziła do prywatnej szkoły katolickiej. Dla zabicia czasu zaczęła interesować się tańcem i muzyką. - W klubie dla młodzieży ze studiem nagrań rapowałam z chłopakami, a raczej śpiewałam w ich chórkach -  śmieje się. Jako 17-latka wyjechała do Londynu do szkoły tańca, ale po kilku tygodniach zrezygnowała, by poświęcić się wyłącznie karierze muzycznej. 4. Bo zatańczyła w kilku teledyskach gwiazd Zaczynała u boku wielkich gwiazd popu. Zatańczyła w teledyskach Kylie Minogue, Taio Cruza i Eda Sheerana. Klip Jassie J ""Do It Like A Dude”, w którym była jedną z tancerek, to jej największy sukces: ma 80 milionów odsłon na YouTube. 5. Bo nie jest kochliwa Po raz pierwszy świat usłyszał o niej w 2012 roku, przy okazji premiery ""EP1"", mini-albumu, na którym znalazły się cztery utwory. Rok później ukazało się ""EP2"". Potem wydała swój debiutancki album - ""LP1"". I choć krążek bada różne aspekty równości płci i stosunek do seksu kobiety i mężczyzny, FKA twigs nie lubi zwracać uwagi na siebie poza sceną i mówić o swojej intymności. - Pomysł to pomysł. Chodzi o to, co zawodowo robisz, a nie kim jesteś prywatnie - w rozmowie z ""Billboardem"" ucięła spekulacje, że śpiewa o swoim życiu. Jednak przed ""Guardianem"" uchyliła rąbka tajemnicy. Wyznała, że miała dwa lub trzy poważne związki, ale wciąż uczy się być z drugim człowiekiem. Autor: am//rzw / Źródło: People, Us Weekly","Tak na swoim koncie na Instagramie T-Pain odniósł się do wywiadu, jakie udzielił dla Vulture-@@@-Piosenkarka jest pół-Hiszpanką, pół-Jamajką-@@@-Po raz pierwszy świat usłyszał o niej w 2012 roku, przy okazji premiery ""EP1"", mini-albumu-@@@-W tym roku przyjedzie do Polski po raz drugi-@@@-W 2014 roku FKA twigs wydała swój debiutancki album - ""LP1""",
Bochenek: rząd na każdym etapie jest gotowy poddawać się ocenie partii,Rząd premier Beaty Szydło cały czas pracuje i realizuje program PiS - powiedział we wtorek rzecznik rządu Rafał Bochenek.,"Bochenek był pytany w radiowych Sygnałach Dnia o doniesienia medialne, z których wynika, że Beatę Szydło na stanowisku premiera mógłby zastąpić szef PiS Jarosław Kaczyński albo wicepremier Mateusz Morawiecki. - Od samego początku, kiedy rząd premier Beaty Szydło przejął władzę w Polsce, pojawiały się spekulacje, co do kandydatur, również ministerialnych, bo przecież o nich bardzo często się również spekuluje - kto kogo zastąpi, kiedy będzie jakaś rekonstrukcja. Myślę, że nie jesteśmy od spekulacji, tylko od tego, żeby poruszać się na gruncie pewnych faktów - stwierdził rzecznik rządu. Bochenek podkreślił, że rząd cały czas pracuje i realizuje program PiS. Dodał, że Rada Ministrów podlega ciągłej ocenie swojego środowiska politycznego. - To jest coś naturalnego - każdy rząd jest emanacją partii, która w danym momencie rządzi danym państwem i to jest coś naturalnego, że partia nieustannie ocenia działania zarówno premier, jak i również ministrów, którzy pracują w rządzie - wskazał. - My z wielką pokorą oczywiście podchodzimy do tego, co robimy, i jesteśmy gotowi na każdym etapie poddawać się takiej ocenie - zaznaczył rzecznik rządu. Dodał, że praca rządu premier Szydło jest ""obserwowana"" nie tylko przez środowisko polityczne, ale i przez wszystkich Polaków. - Mamy nadzieję, że to, co robimy, służy Polsce, służy Polakom i tak dalej będzie - powiedział Bochenek. Autor: mart/sk/jb / Źródło: PAP",,
"Człowiek, którego sprawa zainicjowała wyrok TSUE. ""Przerosło to moje oczekiwania""","- Mam satysfakcję przede wszystkim z wyniku tej sprawy - zarówno przed Trybunałem Sprawiedliwości Unii Europejskiej, jak i Sądem Najwyższym. Muszę nawet powiedzieć, że przerosło to moje oczekiwania - mówił w ""Rozmowie Piaseckiego"" w TVN24 sędzia Naczelnego Sądu Administracyjnego Andrzej Kuba. To właśnie on złożył odwołanie od uchwały nowej Krajowej Rady Sądownictwa dotyczącej przechodzenia sędziów w stan spoczynku. Później na tej podstawie orzeczenie w tej sprawie wydał unijny trybunał, a następnie Sąd Najwyższy.","W czwartek 5 grudnia Izba       Pracy Sądu Najwyższego uchyliła uchwałę nowej Krajowej Rady      Sądownictwa  w sprawie odwołania sędziego Naczelnego Sądu      Administracyjnego i oddaliła wniosek prezesa Izby Dyscyplinarnej   Sądu Najwyższego o   przekazanie tej sprawy do tej Izby. Sędzią, który złożył odwołanie od uchwały KRS, był Andrzej Kuba. Chodziło o przechodzenie sędziów w stan spoczynku po ukończeniu 65. roku życia. W sierpniu 2018 roku Sąd Najwyższy wystosował m.in. w sprawie sędziego Kuby pytania     prejudycjalne, na   które Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej udzielił odpowiedzi 19    listopada 2019 roku. SN w czwartkowym uzasadnieniu wyroku   wskazał,  że nowa KRS nie daje    wystarczających gwarancji niezależności   od organów  władzy    ustawodawczej i wykonawczej i jest to punkt wyjścia   do oceny,  czy    Izba Dyscyplinarna SN jest niezawisła. O sytuacji związanej ze swoim odwołaniem od uchwały KRS i o wydanym na kanwie tego orzeczeniu TSUE, a potem Sądu Najwyższego sędzia Andrzej Kuba mówił w ""Rozmowie Piaseckiego"" w TVN24. - Mam satysfakcję przede wszystkim z wyniku tej sprawy - zarówno przed trybunałem (TSUE - red.), jak i Sądem Najwyższym. Muszę nawet powiedzieć, że przerosło to moje oczekiwania, ponieważ Trybunał wypowiedział się bardzo szeroko w zakresie i ta wypowiedź w pełni odpowiada moim przekonaniom i poglądom - mówił. Przyznał, że wysłuchał ustnych motywów wyroków Sądu Najwyższego ""z pełnym uznaniem i szacunkiem"". Sędzia Kuba tłumaczył także powody, dla których zdecydował się odwołać od uchwały nowej KRS. - Dla mnie było zupełnie niezrozumiałe to rozwiązanie ustawowe, które miało powodować, że nagle sędzia powyżej 65. roku życia, w sytuacji takiej, kiedy wcześniej ustawa mu gwarantowała pracę do 70. roku życia, miał przejść w stan spoczynku, chyba że poprosił o wyrażenie zgody prezydenta na dalsze zajmowanie stanowiska, a Krajowa Rada Sądownictwa zaopiniowała pozytywnie to przedłużenie - wskazywał. - Trudno mi oceniać samemu swoją sprawność intelektualną i fizyczną, ale wydaje mi się, że gdybym zobaczył symptomy tego, że koledzy czy otoczenie zauważają takie, to może wyciągnąłbym z tego wnioski, że rzeczywiście taki proces u mnie już zachodzi - podkreślił. Zaznaczył przy tym, że być może w przyszłym roku, kiedy skończy 70 lat, złoży oświadczenie, że dalej chce pracować jako sędzia. - Obecnie obowiązujące prawo mi to gwarantuje - podkreślił. Gość ""Rozmowy Piaseckiego"" odniósł się także szerzej do sytuacji w  wymiarze sprawiedliwości. Został zapytany, jak orzeczenia TSUE i Sądu  Najwyższego wpłyną na funkcjonowanie KRS i Izby Dyscyplinarnej Sądu  Najwyższego. - Wydaje mi się, że jedynym rozwiązaniem (…)  są zmiany ustawowe, czyli w zasadzie może nie powrót do poprzednich  rozwiązań, ale na tyle zmiana ustawy zarówno o KRS, jak i o Sądzie  Najwyższym, jeżeli chodzi o Izbę Dyscyplinarną, aby dostosować to prawo  do standardów i  wskazań, które zostały przedstawione w  orzeczeniu Trybunału (TSUE - red.) i wyroku Sądu Najwyższego -  stwierdził. Przypominał, że moc obowiązująca orzeczenia TSUE  ""jest ergo omnes, dotyczy wszystkich spraw, wszystkich organów i także  wszystkich krajów"". Jak wskazywał, oznacza to, że ""wszystkie tezy, które  zostały sformułowane i wszystkie standardy, które zostały określone co  do KRS i Izby Dyscyplinarnej, muszą być zastosowane, aby te organy  spełniały swoją rolę"". Wskazał, że zmiana ustawy o KRS  ""musiałaby być tak istotna, żeby Krajowa Rada spełniała wszystkie  określone tam (w orzeczeniach - red.) warunki"". - Elementem, który był  tutaj decydujący, (był - red.) może nie sam wybór sędziów przez parlament (….), ale  przede wszystkim wpływ sędziów na skład Krajowej Rady, bowiem uzyskanie  przez kandydata 25 podpisów (...)  to chyba zbyt małe poparcie i  uznanie zbyt małego wpływu środowiska sędziowskiego na wybór tych  kandydatów - tłumaczył sędzia Kuba. Sędzia  Andrzej Kuba był również pytany, czy w swojej praktyce orzeczniczej  będzie uznawał wyroki podjęte przez sędziów wskazanych przez nową KRS. -  Nie jestem w stanie w tej chwili tego powiedzieć, natomiast  niewątpliwie wziąłbym pod uwagę wszystkie te uwagi, zawarte w orzeczeniu  Trybunału. Przeprowadziłbym, zgodnie zresztą z tymi tezami, test  sprawdzający, czy w tej konkretnej sytuacji sędzia, który został  powołany w tym trybie przez tą KRS, spełnia warunki niezawisłości i  niezależności - mówił. Dopytywany, czy taka sytuacja może  powodować paraliż wydawania wyroków, odparł, że ""niewątpliwie takie  niebezpieczeństwo istnieje, ale o tym będą musiały rozstrzygać  poszczególne sądy"". Sędzia Naczelnego Sądu Administracyjnego  odniósł się także do faktu, że listy poparcia dla kandydatów do nowej  KRS w dalszym ciągu nie zostały upublicznione, mimo wyroku NSA, który  nakazał ich publikację. Zapytany, jakie mogą być, jego zdaniem, powody  braku publikacji, zwracał uwagę, że ""w stosunku co do jednego z  kandydatów jest wątpliwość, czy on uzyskał poparcie 25 sędziów"". Nawiązał w ten sposób do prezesa Sądu Rejonowego w Olsztynie, sędziego Macieja Nawackiego. Według informacji udostępnionej przez Ministerstwo Sprawiedliwości,  pod kandydaturą Nawackiego do KRS znalazło się początkowo 28   podpisów. Wiadomo jednak, że cztery osoby wycofały poparcie - i to jeszcze zanim dokumenty trafiły do Sejmu. Faksem wysłały one  oświadczenia w tej sprawie do marszałka Sejmu, ale Kancelaria Sejmu  uznała,  że udzielonego  poparcia nie można wycofać. CZYTAJ WIĘCEJ O MACIEJU NAWACKIM >",Sędzia Kuba: moc obowiązująca orzeczenia TSUE dotyczy wszystkich organów,
Loża prasowa 22.05.2016,"Małgorzata Łaszcz gościła w Loży Prasowej komentatorów: Mariusza Janickiego z Polityki, Dominikę Wielowieyską z Gazety Wyborczej, Dominika Zdorta z Rzeczpospolitej i Agatona Kozińskiego z Polska The Times. Publicyści odnieśli się do burzliwej debaty sejmowej po zapowiedzi wydania opinii na temat praworządności w Polsce przez Komisję Europejską. Dyskutowano także o tym, jak Prawo i Sprawiedliwość postrzega suwerenność Polski w ramach Unii Europejskiej i czym może grozić w relacjach z Brukselą nierozwiązanie konfliktu wokół Trybunału.",,,
"Kiszka w formie banana i spódnik.  
W Poznaniu trwa święto bambrów",W sobotę w Poznaniu odbył się festyn z okazji 294. rocznicy przybycia osadników z Bambergu. Podczas święta można było sfotografować się z ludźmi ubranymi w tradycyjne stroje oraz wziąć udział w konkursach i zabawach.,"4 kilogramy na głowie. Bamberki przeszły przez Poznań W całej Polsce... czytaj dalej »- To święto się nie zmienia, cały czas posiada swoją tonację i charakter. Nasza historia to historia Poznania, ponieważ jesteśmy integralną częścią kultury tego miasta - powiedział Ryszard Skibiński, prezes Towarzystwa Bambrów Poznańskich. Osadnicy do Poznania przybyli na początku XVIII wieku i osiedlili się w okolicznych miejscowościach, obecnie dzielnicach miasta. Szybko zaaklimatyzowali się w nowych warunkach i zasymilowali się z miejscową ludnością. Rolniczy oldschool. ""To fajna zabawa i hobby"" Zabytkowe maszyny... czytaj dalej »Podczas festynu ozdobiono kwiatami Pomnik Bamberki, który znajduje się na Starym Rynku. Odczytano także fragment kontraktu zawartego w 1719 roku między przybyłymi na zaproszenie miasta rolnikami, a rajcami Poznania. Potem festyn przeniósł się do Muzeum Bambrów, gdzie organizatorzy przygotowali gry, zabawy oraz występy muzyczne. - Oni w Poznaniu są na każdym kroku. Mówi się, że co czwarty Poznaniak ma coś z ich krwi. Wielu zdaje sobie z tego sprawę, ale nie wszyscy. Chcemy uświadomić mieszkańcom tego miasta, że oni są bardzo ważnym elementem historii Poznania. Stwierdzenie, że to coś innego niż poznaniak jest błędne, ponieważ żeby nim być, przede wszystkim trzeba być poznaniakiem - powiedział Skibiski. Bambrzy zawitali do Poznania Orkiestra, piękne... czytaj dalej »Tradycyjne stroje składają się z wielewu elementów, a ich założenie zajmuje nawet godzinę. – Mam na sobie koszulkę z długim rękawem zapinaną na sprzączkę, w pasie uwiązaną kiszkę w formie banana na sznurku. Na tym trzyma się watówka, spódnik, który ma około 8 metrów długości po rozciągnięciu. Poza tym jeszcze dyrdom, fartuszek i kieszeń. Na górze jest chusta która po rozciągnięciu ma 4 metry na cztery metry, kryzik, korale i krzyzyk - tłumaczyła Katarzyna Kajzer-Sela, przezentując swój strój. Jak dodaje, noszenie takiego stroju to zaszczyt, a wśród poznaniaków widać, że interesują się ich historią i tradycją. Towarzystwo Bambrów Poznańskich na co dzień prowadzi muzeum, w którym przybliża historię, przypomina tradycje i zwyczaje poznańskie. W 2009 roku odebrało Europejską Nagrodę Obywatelską przyznaną przez Parlament Europejski za projekty promujące aktywne obywatelstwo w UE. Parlament docenił starania stowarzyszenia na rzecz integracji lokalnych społeczności.",Tradycyjne stroje osadników,
Podpalili siedzibę władz,Niespokojnie na Haiti. Tysiące protestujących w Port-au-Prince podpaliły siedzibę koalicji rządzącej. Demonstranci oskarżają władze o nieprawidłowości przy zliczaniu głosów w listopadowych wyborach prezydenckich.,"Po ogłoszeniu wyników wyborów w wielu haitańskich miastach wybuchły we wtorek wieczorem zamieszki. Na ulice wyszli zwolennicy Michela Martelly'ego, popularnego muzyka, któremu nie udało się przejść do drugiej tury wyborów. Wygrani i przegrani Muzyk nie wszedł do drugiej tury, na ulicach zamieszki Zamieszki na... czytaj dalej » Wybory wygrała była pierwsza dama Mirlande Manigat. Zdobyła ona 31,37 proc. głosów. Na drugim miejscu uplasował się Jude Celestin, na którego głosowało 22,48 proc. wyborców. Trzeci był Martelly z 21,89 proc. 16 stycznia w drugiej turze wyborów prezydenckich zmierzą się Manigat i Celestin. Martelly oskarżył ustępującego prezydenta Rene Prevala i jego protegowanego Celestina o próbę zmanipulowania wyborów. Kwestionowanie wyborów Z wynikiem wyborów nie mogą również zgodzić się Stany Zjednoczone. Ambasada amerykańska w Port-au-Prince wieczorem we wtorek podała w oświadczeniu, że martwią ją niezgodności między wstępnymi danymi a ogłoszonymi przez komisję wyborczą oraz zgłoszonymi przez licznych krajowych i międzynarodowych obserwatorów przy zliczaniu głosów. W środę w jednej z dzielni stolicy demonstranci ustawili barykady z głazów, gruzu i opon samochodowych, które podpalili. Z plakatami z wizerunkiem Martelly'ego wykrzykiwali ""Powiesić Prevala!"".",,
Watykan zdziwiony zajęciem 23 mln euro,Włoska Gwardia Finansowa na wniosek prokuratury zajęła 23 miliony euro na koncie watykańskiego banku IOR - donosi włoska agencja ANSA. Śledztwem w sprawie brudnych pieniędzy objęto m.in. prezesa banku Ettore Gotti Tedeschi i drugą osobę z jego kierownictwa. Watykan już zapewnił o swoim zaufaniu do prezesa IOR i wyraził zdziwienie decyzją prokuratury.,"Według agencji ANSA, konto w IOR (Instytut Dzieł Religijnych) należało do banku Credito Artigiano Spa. Śledztwo, dotyczące naruszenia przepisów o walce z praniem brudnych pieniędzy, prowadzi prokuratura w Rzymie. Pierwsze zajęcie Korupcja, G8 i watykański bank W watykańskim... czytaj dalej »Dlatego Stolica Apostolska wyraża zaniepokojenie i zdziwienie inicjatywą prokuratury rzymskiej, wziąwszy pod uwagę, że niezbędne dane są już do dyspozycji kompetentnego departamentu Narodowego Banku Włoskiego, a analogiczne operacje odbywają się na bieżąco we współpracy z innymi włoskimi bankamiOświadczenie WatykanuTo pierwszy raz, kiedy prokuratura we Włoszech podjęła decyzję o zajęciu pieniędzy na koncie w watykańskim banku. Decyzję taką podjęto w rezultacie sygnału od wywiadu finansowego przy banku centralnym Włoch, po którym 15 września nakazano zawieszenie dwóch operacji IOR na koncie, należącym do rzymskiego oddziału banku Credito Artigiano. Według nieoficjalnych źródeł miały to być przelewy do oddziału J.P. Morgan we Frankfurcie oraz do włoskiego Banca del Fucino. Dlatego Stolica Apostolska wyraża zaniepokojenie i zdziwienie inicjatywą prokuratury rzymskiej, wziąwszy pod uwagę, że niezbędne dane są już do dyspozycji kompetentnego departamentu Narodowego Banku Włoskiego, a analogiczne operacje odbywają się na bieżąco we współpracy z innymi włoskimi bankami Oświadczenie Watykanu Przeoczenia pod lupą Eksperci tłumaczą jednocześnie, że toczące się śledztwo w sprawie IOR nie dotyczy bezpośrednio kwestii prania brudnych pieniędzy, ale serii przeoczeń, do jakich doszło w trakcie tych operacji. Kiedy dokładnie przed rokiem Ettore Gotti Tedeschi obejmował stanowisko prezesa banku IOR, podkreślano, że otrzymał on zadanie realizacji postulatu przejrzystości i jawności, za czym opowiada się papież Benedykt XVI. Komunikat Watykanu Watykański Sekretariat Stanu wydał komunikat w całej sprawie. ""Znana jest wyrażana wielokrotnie przez władze Stolicy Apostolskiej jasna wola pełnej przejrzystości operacji finansowych Instytutu Dzieł Religijnych"" - napisano. ""Wymaga to realizacji wszystkich procedur mających na celu zapobieganie terroryzmowi i praniu kapitałów. Dlatego kierownictwo IOR od dawna utrzymuje niezbędne kontakty i odbywa spotkania zarówno z Narodowym Bankiem Włoskim, jak i z kompetentnymi instytucjami międzynarodowymi"" - oświadczył Watykan. Wśród organizacji tych wymienił OECD oraz Międzynarodową Grupę Akcji Finansowej przeciwko Praniu Kapitałów (Gafi). Celem tych kontaktów, wyjaśniono w oświadczeniu, jest ""umieszczenie Stolicy Apostolskiej na tzw. Białej Liście"". Zaniepokojenie Stolicy Apostolskiej ""Dlatego Stolica Apostolska wyraża zaniepokojenie i zdziwienie inicjatywą prokuratury rzymskiej, wziąwszy pod uwagę, że niezbędne dane są już do dyspozycji kompetentnego departamentu Narodowego Banku Włoskiego, a analogiczne operacje odbywają się na bieżąco we współpracy z innymi włoskimi bankami"" - głosi oświadczenie. ""Co się tyczy przytoczonych sum, zwraca się uwagę, że chodzi o operacje przelewu w bankach niewłoskich, których adresatem jest sam IOR"" - podkreślono. Komunikat kończy następujące stwierdzenie: ""Stolica Apostolska pragnie zatem udzielić maksymalnego zaufania prezesowi i dyrektorowi generalnemu IOR"".",,
"Kaczyński: Nikt nie zbiera ""haków"" na Sikorskiego","Prezes PiS Jarosław Kaczyński oświadczył w poniedziałek, że nikt nie zbiera ""haków"" na Radosława Sikorskiego. Użycie tego terminu uznał za nadużycie dziennikarzy ""Newsweeka"", którzy przeprowadzali z nim wywiad. Kaczyński w rozmowie z tygodnikiem stwierdził, że Sikorski nie powinien być kandydatem na prezydenta, bo ciążą na nim tajne zarzuty. Co na to sam zainteresowany? Według Sikorskiego, to już pewna prawidłowość, że podczas kampanii wyborczej bracia Kaczyńscy wyciągają ""haki"". Prezes PiS zapowiedział, że za te słowa wytoczy Sikorskiemu proces.","Według Jarosława Kaczyńskiego, zbieranie haków to gromadzenie informacji, żeby kogoś szantażować. - Ja nie używałem słowa ""hak"". To jest nadużycie, nadużycie bardzo daleko idące ze strony dziennikarzy, którzy prowadzili ze mną wywiad - powiedział lider PiS. Jak dodał, w rozmowie z tygodnikiem opierał się o dobrze znane fakty. - Przy końcu 2007 roku prezydent Lech Kaczyński wyrażał wątpliwości co do zasadności powołania pana Sikorskiego na stanowisko ministra spraw zagranicznych i rozmawiał o tym z premierem Tuskiem. Premier Tusk wie, o co tutaj chodzi, premier Tusk uwag nie uwzględnił. Ja w swojej wypowiedzi w wywiadzie dla ""Newsweeka"" wyłącznie do tego nawiązałem, czyli do tego, co jest już powszechnie znane - powiedział prezes PiS. Podkreślił jednocześnie, że nie może mówić o szczegółach, bo jest związany tajemnicą państwową. PiS ma haki na Sikorskiego Będzie bardzo... czytaj dalej » Nie chodzi o współpracę z wywiadem USA Jarosław Kaczyński zdradził natomiast, że wiedza, którą ma na temat Sikorskiego, nie ma związku z jego ewentualną współpracą z wywiadem amerykańskim. - Nie mogę w tej chwili odpowiedzieć na żadne pytanie związane ze szczegółami, ale sądzę, że nie złamię żadnego prawa, jeśli powiem, że nie. Nie chodzi o żadną współpracę z wywiadem amerykańskim i chciałbym, żeby to było opinii publicznej wiadome, ale chodzi o sprawy poważne, bardzo poważne - podkreślił. Dodał, że chciałby, aby opinia publiczna o tym wiedziała i traktuje przypomnienie tych informacji jako swój obowiązek. Według prezesa PiS, w Polsce rozpowszechniona jest ideologia, że ""dobry obywatel to niepoinformowany obywatel"". - My się z tą ideologią nie zgadzamy, zdecydowanie odrzucamy i uważamy, że jest to traktowanie obywateli własnego kraju jak dzieci, obrażanie ich i szkodzenie Polsce - oświadczył. Prezes PiS: Sikorski dobrze wie, o co chodzi ""Gdy zaczyna się kampania, Kaczyńscy wyciągają haki"" Radosław Sikorski... czytaj dalej »Szef PiS powiedział, że Radosław Sikorski dobrze wie, jaką wiedzę ma on na jego temat i zdaje też sobie sprawę, że nie może jej ujawnić. - To jest żądanie tego typu, gdzie z góry się wie, że jest ono niemożliwe do zrealizowania. Natomiast jeżeli pan Sikorski mówi o ""hakach"", czyli zbieraniu na niego informacji, żeby go szantażować, to będzie miał proces, bo żadnych ""haków"" nikt na niego nie zbiera - powiedział. Kaczyński oświadczył, że odtajnić informacje dotyczące Sikorskiego mógłby szef ABW albo premier, ale - według niego - ""ze względu na okoliczności byłoby to trudno"". Jak dodał, on nie może ujawnić tych informacji także z innych powodów. - Nie mogę tego zrobić, bo to jest bardzo poważne przestępstwo, a wszyscy wrogowie PiS tylko czekają na to, żeby można było w naszą partię czy we mnie osobiście jako szefa tej partii uderzyć. Nie wolno łamać prawa i ja w tym wywiadzie wyraźnie powiedziałem, że prawo będzie wyraźnie przestrzegane - stwierdził Kaczyński. ""Gdybym ja był prezydentem..."" Podkreślił jednak, że jego obowiązkiem jako polskiego polityka i obywatela jest informowanie opinii publicznej, jeśli są jakieś zastrzeżenia do osoby, która może być kandydatem na prezydenta RP. - Gdyby prezydent RP miał prawo do odmowy powołania Sikorskiego na stanowisko ministra spraw zagranicznych, gdybym ja był prezydentem i miałbym prawo do odmowy powołania, to też bym odmówił - powiedział Kaczyński, pytany przez dziennikarzy, czy znane mu fakty dyskredytują Sikorskiego jako kandydata na prezydenta Polski. Wyjaśnił jednocześnie, że prezydent Lech Kaczyński nie mógł odmówić powołania Sikorskiego na szefa MSZ w 2007 roku, bo nie miał takiego prawa. - Zmiany w konstytucji, które my proponujemy, mają polegać na tym, aby w nadzwyczajnych wypadkach, właśnie w takich, jakie miały miejsce w wypadku pana Sikorskiego, prezydent takie prawo miał. W tej chwili takiego prawa nie ma i prezydent zrobił to do czego konstytucyjnie był zobowiązany, a więc powołał (Sikorskiego na szefa MSZ), przed tym informując premiera, skąd wynikają zastrzeżenia - podkreślił szef PiS. Zaczęło się od wywiadu Prezydent nie ujawni ""haków"", bo to tajemnica państwowa - Prezydent nie... czytaj dalej »W wywiadzie dla ""Newsweeka"" Jarosław Kaczyński przypomniał, że prezydent Lech Kaczyński miał zastrzeżenia przed powołaniem Radosława Sikorskiego na stanowisko ministra spraw zagranicznych w rządzie Platformy Obywatelskiej w 2007 r. Na pytanie, czy jest jakaś konkretna wiedza, czy też konkretne wydarzenie, które dyskredytuje Sikorskiego, J.Kaczyński odparł: ""Tak"". Jak dodał, chodzi o wydarzenie, które nastąpiło po tym, jak Sikorski został ministrem obrony w rządzie PiS. J. Kaczyński przyznał, że z tego powodu Sikorski został zdymisjonowany w lutym 2007 r.; zastrzegł jednocześnie, że ""do dymisji doszło z pewnym opóźnieniem"". Zapytany, czy użyje tego w kampanii, J. Kaczyński odparł, że ""w kampanii będzie przestrzegane prawo"". Na uwagę, że ""w PiS są też bulteriery takie jak Jacek Kurski, wyspecjalizowane w kampanijnych hakach"", szef PiS odpowiedział: - Kurski nic na ten temat nie wie; nikt tego nie wie poza prezydentem, mną i premierem Tuskiem, który został o tym poinformowany. We wprowadzeniu do wywiadu w ""Newsweeku"" napisano, że lider PiS opowiada m.in. o ""przyczynach rezygnacji Donalda Tuska z prezydentury, hakach na Sikorskiego i współpracy z diabelską lewicą w TVP"". Sikorski wzywa Kaczyńskiego, by ""zachował się jak mężczyzna"" Prezydent przed Trybunał za haki Sikorskiego? Jeżeli ""haki na... czytaj dalej »Radosław Sikorski powiedział w niedzielę Radiu ZET m.in., że wzywa Jarosława Kaczyńskiego, aby ""zachował się jak mężczyzna i wyłożył na stół to, co ma"", po to, żeby on mógł ewentualnie dać szefowi PiS ""sposobność w sądzie udowodnić swoje insynuacje"". - Myślę, że powinniśmy się cieszyć, że pewne rzeczy we wszechświecie się nie zmieniają. Jak przychodzi kampania prezydencka w Polsce, to Aleksander Kwaśniewski chudł, a bracia Kaczyńscy wyciągają ""haki"" - powiedział Sikorski. Zaznaczył, że już po jego odejściu z rządu PiS Jarosław Kaczyński publicznie proponował mu stanowisko ambasadora Polski w Stanach Zjednoczonych. - Myślę, że wiarygodność akurat tego polityka jest tak niska, że musimy zaczekać, czy w ogóle jest to coś, czym warto się zajmować. Natomiast między innymi po to chcę być prezydentem, aby polityka ""hakowa"" i ci, którzy ją uprawiają, bracia Kaczyńscy, zostali odsunięci od wpływu na polskie sprawy - powiedział szef MSZ. Tusk nie dał się przekonać W 2007 roku przed powołaniem rządu Donalda Tuska kandydatura Sikorskiego na szefa MSZ budziła zastrzeżenia prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Tusk, który na początku listopada 2007 roku spotkał się z prezydentem, powiedział dziennikarzom, że w rozmowie nie pojawiło się nic takiego ""co dyskwalifikowałoby bądź utrudniałoby podjęcie misji prowadzenia spraw międzynarodowych przez pana Radosława Sikorskiego"". Tusk zadeklarował wówczas, że informacje L. Kaczyńskiego nie naruszyły jego wiary w Sikorskiego. Uznał je za subiektywne opinie.",,
Koniec problemów praworządności w Polsce? Sędzia Laskowski: zdecydowanie nie,"Rzecznik prasowy Sądu Najwyższego Michał Laskowski ocenił we wtorek, że podpisana dzień wcześniej przez prezydenta nowelizacja ustawy o SN ""rozwiązuje jeden wycinek, jeden problem"", a wszystkie inne pozostają do rozwiązania. - Tę ustawę traktuję jako akt wyraźnego wskazania, że rząd dostosowuje się do orzeczenia europejskiego trybunału - zauważył Maciej Gutowski, dziekan Okręgowej Rady Adwokackiej w Poznaniu.","Prezydent Andrzej Duda podpisał w poniedziałek nowelizację ustawy o Sądzie Najwyższym.

 Siódma nowelizacja ustawy o Sądzie Najwyższym z grudnia 2017 roku zakłada między innymi, że sędzia SN albo sędzia Naczelnego Sądu Administracyjnego, który ustawą z grudnia 2017 roku został zmuszony do przejścia w stan spoczynku po ukończeniu 65. roku życia, powraca do pełnienia urzędu na stanowisku zajmowanym 3 kwietnia 2018 roku, czyli w momencie wejścia w życie ustawy. 

Przepisy przewidują również, że jeśli na ich podstawie do pełnienia urzędu w Sądzie Najwyższym powrócił sędzia, który zajmował stanowisko pierwszego prezesa SN lub prezesa SN, kadencję uważa się za nieprzerwaną. Regulacje dotyczą pierwszej prezes  Małgorzaty Gersdorf oraz dwóch prezesów izb Sądu Najwyższego - Stanisława Zabłockiego i Józefa Iwulskiego. Podpisanie ustawy komentował we wtorek rzecznik prasowy Sądu Najwyższego, sędzia Michał Laskowski. Pytany, czy podpis prezydenta kończy problemy praworządności w Polsce, zaprzeczył. - Zdecydowanie nie. On rozwiązuje jeden wycinek, jeden problem, który może najbardziej trafiał do ludzi. Mianowicie sędziów, którzy przekroczyli 65. rok życia i zostali przeniesieni w stan spoczynku, w tym problem pani pierwszej prezes Sądu Najwyższego i przerwania jej kadencji - powiedział Laskowski. - Rzeczywiście, ta ustawa rozwiązuje ten fragment problemów dotyczących wymiaru sprawiedliwości - przyznał. Zaznaczył jednak, że ""zostają wszystkie inne problemy, począwszy od sądów powszechnych, poprzez Krajową Radę Sądownictwa i nowe instytucje w postaci Izby Dyscyplinarnej i Izby Nadzwyczajnej w Sądzie Najwyższym"". Dziekan Okręgowej Rady Adwokackiej w Poznaniu prof. Maciej Gutowski tłumaczył w rozmowie z TVN24, jakie konsekwencje prawne wywołał podpis prezydenta pod ustawą o SN. - Od 50 lat w prawie Unii Europejskiej funkcjonuje zasada pierwszeństwa i bezpośredniego stosowania prawa unijnego - powiedział. Jak dodał, z zasady tej wynika, że ""prawo Unii Europejskiej stosujemy w Polsce bezpośrednio i z pierwszeństwem przed prawem wewnętrznym"". To oznacza - wskazywał - że orzeczenia Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej nie wymagają wzmocnienia ustawą. Dodał, że orzeczenie TSUE ""i tak bezpośrednio w Polsce wywołało skutek"". Podkreślił, że podpisaną w poniedziałek ustawę traktuje ""jako akt wyraźnego wskazania, że rząd dostosowuje się do orzeczenia trybunału"". Gutowski przywołał stanowisko Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej, który w poniedziałek podtrzymał decyzję o zawieszeniu przepisów ustawy o Sądzie Najwyższym. Wcześniej, 19 października, przychylając się do wniosku Komisji Europejskiej, TSUE wydał wstępne postanowienie o zastosowaniu środków tymczasowych. Prawnik podkreślał, że trybunał wskazał wyraźnie, iż zagrożenia systemowe w Polsce stanowią podstawę naruszenia filaru Unii Europejskiej, jaką jest wzajemna współpraca w sprawach sądowych. CZYTAJ STANOWISKO TRYBUNAŁU SPRAWIEDLIWOŚCI UNII EUROPEJSKIEJ Maciej Gutowski wyliczał sfery polskiego wymiaru sprawiedliwości, które, w jego ocenie, muszą się zmienić, żeby Komisja Europejska uznała, iż osiągnięte zostały właściwe standardy. Wymienił między innymi Trybunał Konstytucyjny - o którym stwierdził, że ""odbija nam się czkawką"", a także Krajową Radę Sądownictwa i prokuraturę. W przypadku KRS zwrócił uwagę na ""niekonstytucyjne skrócenie kadencji jej członków i bardzo wątpliwy konstytucyjnie wybór jej nowych członków przez polityków"".  - To jakby nauczyciele wybierali uczniów do samorządu uczniowskiego - porównywał. Dziekan Okręgowej Rady Adwokackiej w Poznaniu mówił też o prokuraturze ""która została złączona z ministrem sprawiedliwości"". Obie te funkcje pełni teraz Zbigniew Ziobro. - W istocie większość parlamentarna odeszła od koncepcji, że prokuratura ma badać wszystkich, i rządzących, i rządzonych - ocenił Gutowski.  Autor: mjz / Źródło: tvn24",Maciej Gutowski o nowelizacji ustawy o Sądzie Najwyższym,
Niemal całe USA w zasięgu chińskich rakiet balistycznych,Niemal całe terytorium Stanów Zjednoczonych jest w zasięgu chińskich rakiet balistycznych z głowicami atomowymi - wynika z raportu Pentagonu. Wkrótce Pekin będzie również zdolny do wystrzeliwania rakiet tego typu z okrętów podwodnych.,"Amerykański Departament Obrony co roku przedstawia przygotowywany dla Kongresu raport o stanie chińskiej armii. Informuje w nim o postępach w modernizacji sił zbrojnych, możliwych planach agresji zewnętrznej, postępach w zakresie technologii kosmicznych oraz programu rakietowego Chin. Z raportu wynika, że najpotężniejsze rakiety CSS-4, posiadające zasięg 13 tys. kilometrów, są w stanie uderzyć w cele na niemal całym terytorium Stanów Zjednoczonych - poza zasięgiem pozostaje jedynie Floryda. Amerykanie szacują, że w Chinach znajduje się ok. 50-60 pocisków tego typu, które mogą przenosić głowice atomowe i trzymane są w silosach ukrytych w różnych częściach kraju. Inne rakiety balistyczne, DF-31A o zasięgu 11 200 km, również mogą sięgnąć dużą część terytorium USA. Ponadto umieszczone są one na mobilnych platformach kołowych, dzięki czemu są bardziej nieuchwytne oraz mogą być ustawiane bliżej potencjalnego celu. Trzecim rodzajem chińskich rakiet, które mogą zagrozić amerykańskiemu terytorium, są JL-2 o zasięgu 7 200 km. Przystosowane do ich wystrzeliwania mają wkrótce zostać okręty podwodne klasy Jin (Type 094), dzięki czemu będzie można je odpalić z dowolnego miejsca np. na Pacyfiku. Chiny obecnie mają cztery okręty tego typu i w tym roku rozpoczną one służbę patrolową. Jak jednak zauważono w raporcie, Chiny rozwijają swój potencjał atomowych rakiet balistycznych ze względu na ""stały postęp w tym zakresie Stanów Zjednoczonych, Rosji oraz Indii"". Rosnący arsenał rakietowy w tych krajach ma zwiększać poczucie zagrożenia w Chinach i presję na modernizację własnych pocisków. Autor: mm\mtom / Źródło: tvn24.pl",,
"""Radzę im, żeby szybko stamtąd wyszli"". Nowy szef sztabu generalnego Izraela ostrzega Iran","Szefem sztabu generalnego izraelskich sił zbrojnych został we wtorek Awiw Koczawi, awansowany tego dnia na najwyższy stopień generalski. Zastąpił generała Gadiego Eisenkota, który przeszedł na emeryturę po 40 latach służby. Koczawi jest 22. wojskowym sprawującym tę funkcję.","Awiw Koczawi obiecał dowodzić ""śmiercionośną, skuteczną i innowacyjną armią"", stojącą w obliczu poważnych wyzwań wzdłuż granic Izraela. Agencja AP odnotowuje, że armia izraelska poinformowała niedawno o pomyślnym zakończeniu operacji niszczenia sieci wykopanych przez Hezbollah tuneli pod granicą Libanu z Izraelem. Wydaje się też - pisze Associated Press - że siły izraelskie ""odchodzą od niejednoznaczności"", jeśli chodzi o setki ataków na siły irańskie w Syrii, przeprowadzonych w ostatnich latach. - Słyszałem wczoraj rzecznika irańskiego MSZ mówiącego: ""Iran nie jest obecny militarnie w Syrii, tylko doradzamy"". Cóż, radzę im, żeby szybko stamtąd wyszli, ponieważ będziemy kontynuować tam naszą agresywną politykę, tak jak obiecaliśmy i jak to robimy, niepowstrzymanie i bez strachu - powiedział Koczawi. 54-letni Koczawi był poprzednio szefem wywiadu wojskowego, szefem północnego dowództwa, a ostatnio zastępcą szefa sztabu generalnego. AP odnotowuje, że jako dowódca brygady spadochroniarzy na początku obecnego stulecia opracował taktykę burzenia ścian między domami w palestyńskich obozach dla uchodźców na Zachodnim Brzegu Jordanu, by utrudnić snajperom ostrzeliwanie żołnierzy izraelskich na ulicach. Koczawi jest 22. szefem sztabu generalnego sił zbrojnych Izraela. Kadencja na tym stanowisku trwa zwykle do czterech lat. Autor: mm//rzw//kwoj / Źródło: PAP",,
Bez fajerwerków nad Brukselą,"Od poniedziałku w całej Belgii, ze względu na doniesienia wywiadu o niebezpieczeństwie ataku, obowiązuje czwarty - najwyższy - stopień zagrożenia antyterrorystycznego. Z tego powodu odwołano tradycyjny sylwestrowy pokaz sztucznych ogni w Brukseli.","Wielu turystów nie kryło swojego rozczarowania. - Już drugi raz przyjechaliśmy tu na pokaz sztucznych ogni i jesteśmy zawiedzeni, że pokaz został odwołany. Szkoda, ale nie można nic na to poradzić - mówili holenderscy turyści. Inni, mimo zawodu, poparli decyzję władz. - Myślę, że względy bezpieczeństwa muszą być priorytetem w mieście takim jak Bruksela - powiedział Francuz Michel Moreaux, który specjalnie na Sylwestra przyjechał do Belgii. - Jest to stopień najwyższy, czyli wyższy od tego, który obowiązuje zwykle pod koniec roku [ze względu na masowe imprezy noworoczne - przyp. red.] i który został wprowadzony na przykład w innych stolicach europejskich - powiedział w poniedziałek w belgijskiej telewizji minister spraw wewnętrznych Patrick Dewael. Alert w całym kraju Władze belgijskie wzmocniły 21 grudnia środki bezpieczeństwa w Brukseli na okres świąt Bożego Narodzenia z powodu zagrożenia zamachem. Tego dnia zatrzymano 14 osób, podejrzanych o przygotowania do odbicia z więzienia domniemanego członka siatki terrorystycznej Al-Kaida, Tunezyjczyka Nizara Trabelsi. Zwolniono je w ciągu 24 godzin, gdyż nie udało się znaleźć przeciwko nim dowodów. Ze względów bezpieczeństwa Bruksela odwołała w niedzielę tradycyjny pokaz ogni sztucznych w noc sylwestrową.",,
Putin: USA zablokowały Snowdena na naszym terytorium,"- Nikt nie chce go przyjąć i USA faktycznie zablokowały go na naszym terytorium - powiedział o Edwardzie Snowdenie rosyjski prezydent. Według Władimira Putina, poszukiwany przez USA za zdradę informatyk, Kremla nie interesuje. - Przybył do nas bez zaproszenia - stwierdził.","Putin, który wcześniej odmówił władzom USA wydania Snowdena, dodał, że sytuacja informatyka pozostaje nierozwiązana, po tym jak Waszyngton zablokował Amerykaninowi możliwości podróżowania. USA anulowały paszport Snowdena, który od 23 czerwca przebywa na moskiewskim lotnisku Szeremietiewo, po przylocie z Hongkongu. ""Guardian"": Microsoft pomagał NSA obchodzić własne zabezpieczenia Z dokumentów... czytaj dalej »Pytany przez dziennikarzy co będzie dalej z Amerykaninem, Putin odpowiedział: ""Skąd mam wiedzieć, to jego życie, jego los"". - Przybył do nas bez zaproszenia. My go nie zapraszaliśmy. Nasz kraj nie jest jego docelowym punktem. Podróżował tranzytem do innych państw, lecz w momencie gdy był w powietrzu, nasi amerykańscy partnerzy faktycznie zablokowali mu dalszą podróż - powiedział rosyjski prezydent.Putin zarzucił też USA, że ""zastraszyły kraje chcące przyjąć Snowdena"" - informatyka, który ujawnił inwigilację elektroniczną na wielką skalę, prowadzoną przez amerykańską Agencję Bezpieczeństwa Narodowego. - Nikt nie chce go przyjąć i w ten sposób USA faktycznie zablokowały go na naszym terytorium - podkreślił rosyjski prezydent.- Jak tylko będzie miał możliwość wyjazdu gdziekolwiek, sądzę, że uczyni to. Zna warunki przyznania mu azylu. Sądząc po ostatnich działaniach, zmienia swe stanowisko, lecz sytuacja jeszcze się nie wyklarowała - dodał. Snowden szuka azylu »OglądajPutin: rozmawialiśmy tylko o Syrii Video: tvn24 Putin: rozmawialiśmy tylko o Syrii06.09 | - Snowden nie jest u nas za nic skazany, nie było powodu żebyśmy go wymienili - powiedział Władimir Putin w trakcie konferencji na zakończenie szczytu G20. Dodał, że w trakcie rozmowy z Barackiem Obamą, prezydent USA nie zwrócił się do niego o ekstradycję Edwarda Snowdena.zobacz więcej wideo »Węglarczyk o wpisie Chapman: Zagranie na nosie Amerykanom Video: tvn24 Węglarczyk o wpisie Chapman: Zagranie na nosie Amerykanom04.07 | Krótki wpis na Twitterze, a wywołał falę komentarzy. Do ściganego i opuszczonego przez niemal wszystkich Edwarda Snowdena nieoczekiwanie rękę wyciąga ""rosyjska Mata Hari"". Była agentka wywiadu, a teraz celebrytka, złożyła matrymonialną propozycję. Nie należy tego traktować poważnie - mówi Bartosz Węglarczyk.zobacz więcej wideo »Obama oczekuje, że azyl dla Snowdena nie zostanie przyznany Video: Reuters Obama oczekuje, że azyl dla Snowdena nie zostanie przyznany 28.06| USA ostrzegły Ekwador i inne kraje przed przyznaniem Snowdenowi azylu politycznego. zobacz więcej wideo »Gdzie jest Snowden? Video: tvn24 Gdzie jest Snowden?25.06 | Gdzie jest Edward Snowden? Pytają służby USA, a pytania kierują miedzy innymi do Rosjan. Bo to w Moskwie ostatnio miał być widziany młody informatyk, który zdradził tajemnice Amerykanów. Po ujawnieniu, jak śledzone są dane z internetowych serwisów społecznościowych - jest pilnie poszukiwany. Podobno nie opuszcza strefy tranzytowej moskiewskiego lotniska. Podobno. zobacz więcej wideo »Nieuchwytny analityk? Video: tvn24 Nieuchwytny analityk?24.06 | Z Hongkongu do Moskwy, a potem na Kubę – choć nie ma pewności czy to ostatni przystanek epopei Edwarda Snowdena, analityka komputerowego, który ujawnił proceder monitorowania danych z internetowych serwisów społecznościowych przez amerykańskie tajne służby. Snowden wyruszył w podróż, choć władze USA unieważniły jego paszport, a na lotniskach nie opuszcza strefy transferowej. Czy to znaczy, że jest nieuchwytny?zobacz więcej wideo »Nikt nie wie, gdzie jest Snowden Video: TVN 24 Nikt nie wie, gdzie jest Snowden24.06 | Nikt z pasażerów nie zauważył Edwarda Snowdena na pokładzie samolotu, który odleciał w południe z Moskwy do Hawany - podały media. Według wcześniejszych doniesień, to na tę wrogą USA wyspę miał się udać tymczasowo były współpracownik wywiadu USA, który obecnie jest poszukiwany za zdradę. Oznacza to, że Snowden albo blefuje, albo świetnie się maskuje.zobacz więcej wideo »Gdzie jest Snowden? Relacja Andrzeja Zauchy z Moskwy Video: Reuters TV Gdzie jest Snowden? Relacja Andrzeja Zauchy z Moskwy 23.06| Edward Snowden wylądował w Moskwie, gdzie według informacji agencji Reutera i Interfaxu ma spędzić noc, nim wyleci w poniedziałek na Kubę, a potem prawdopodobnie do Wenezueli. Na lotnisku Szeremietiewo są dziesiątki dziennikarzy, nikt jednak Snowdena nie widział. Interfax podał, że wymknął się w limuzynie ambasady Wenezueli, ""Russia Today"" pisze, że badał go ekwadorski lekarz, a korespondentka ""Guardiana"" odnotowała przyjazd kremlowskich limuzyn pod halę przylotów. Snowdenowi mają towarzyszyć pomoc prawna zorganizowana przez portal WikiLeaks.zobacz więcej wideo »Bez śladu Video: TVN Bez śladu11.06 | Gdzie zniknął Edward Snowden? Człowiek, o którego pyta cała Ameryka, ujawnił tajny system inwigilacji obywateli i zniknął bez śladu. Wysłano po niego specjalną grupę Q.zobacz więcej wideo » ",Putin: rozmawialiśmy tylko o Syrii,
Niemiecki minister do spraw Rosji: wzrasta presja na Londyn,"Wielka Brytania musi pokazać dowody na to, że to Rosja ponosi odpowiedzialność za przeprowadzoną w Anglii próbę otrucia byłego oficera rosyjskiego wywiadu Siergieja Skripala - oświadczył pełnomocnik rządu Niemiec ds. kontaktów z Rosją Gernot Erler.","W ocenie Erlera, polityka Socjaldemokratycznej Partii Niemiec (SPD), rośnie presja na gabinet brytyjskiej premier Theresy May, odkąd rządowe laboratorium wojskowe w Porton Down we wtorek poinformowało, że nie jest w stanie stwierdzić, czy substancja wykorzystana w ataku na Skripala i jego córkę Julię została wyprodukowana w Rosji.

- Jest to sprzeczne z wcześniejszymi wypowiedziami brytyjskich polityków i z pewnością zwiększy presję na Wielką Brytanię w sprawie pokazania dodatkowych dowodów (potwierdzających), że tropy w sposób wiarygodny wskazują na Moskwę - oświadczył Erler w rozmowie z publicznym niemieckim nadawcą ARD. Jak powiedział, najprawdopodobniej to dane wywiadowcze skłoniły rząd brytyjski do przypisania winy za atak prezydentowi Rosji Władimirowi Putinowi. - Te informacje nie zostały jednak podane do wiadomości publicznej i obecnie wzrasta presja, by je upublicznić. W przeciwnym razie cała ta sprawa będzie nieprzejrzysta - ocenił Erler.

Ostrzegając przed eskalacją konfliktu między Rosją i Zachodem, socjaldemokrata powiedział, że obecnie Zachód powinien wstrzymać się z nakładaniem kolejnych sankcji na Moskwę, oraz zaapelował o dialog. Wskazał, że wkrótce Organizacja ds. Zakazu Broni Chemicznej (OPCW) ma przedstawić wyniki badań nad środkiem, którym próbowano otruć Skripala i jego córkę.

W rozmowie z rozgłośnią Bayerischer Rundfunk Erler zarzucił władzom rosyjskim, że wygłaszając wiele różniących się między sobą wypowiedzi w sprawie ataku, tworzą ""zamęt"". W reakcji na użycie broni chemicznej w ataku na Skripala w angielskim mieście Salisbury brytyjski rząd wydalił 23 rosyjskich dyplomatów, a ponad 150 zostało poproszonych o wyjazd z ponad 30 państw sojuszniczych, w tym czterech z Niemiec. W ramach retorsji rosyjskie władze wydaliły analogiczną liczbę dyplomatów z tych państw.

W toku śledztwa brytyjskie władze uznały, że Skripal, były pułkownik rosyjskiego wywiadu wojskowego GRU, który przeszedł na stronę brytyjską, i jego córka Julia, zostali zaatakowani opracowanym za czasów ZSRR bojowym środkiem trującym typu Nowiczok.

Wcześniej dziennik ""The Times"" poinformował powołując się na źródła w służbach bezpieczeństwa, że brytyjscy śledczy zidentyfikowali rosyjskie laboratorium, w którym wyprodukowano substancję chemiczną użytą do próby zabójstwa Skripala. Autor: MR\mtom / Źródło: PAP",,
Rumunia też chce nowej tarczy,"Rumunia ""popiera nowy projekt amerykańskiej tarczy antyrakietowej"", oświadczył w Bukareszcie wiceprezydent USA Joe Biden. Rumunia to kolejny przystanek w jego podróży do Europy Środkowowschodniej.","Biden złożył taką deklarację po spotkaniu z rumuńskim prezydentem Traianem Basescu, którego, tak jak Polaków, przekonywał o partnerskich stosunkach Stanów Zjednoczonych z krajami regionu. Nowa tarcza... We wrześniu prezydent Joe z wizytą u Traiana Joe Biden... czytaj dalej »USA Barack Obama ogłosił decyzję o rezygnacji z dotychczasowych planów zbudowania stałych elementów tarczy antyrakietowej w Europie Środkowowschodniej - radaru wczesnego wykrywania w Czechach i silosów dla 10 pocisków przechwytujących GBI (Ground Based Interceptor) w Polsce - oraz poinformował o pomyśle nowego systemu antyrakietowego. Rząd USA zaoferował lokalizację na terytorium Polski lądowej wersji antyrakiet SM-3, mających być kluczowym elementem nowego systemu obrony przeciw rakietom krótkiego i średniego zasięgu z Iranu. Może być też na Bałkanach Rakiety SM-3 1B to planowana lądowa wersja rakiet SM-3 (Standard Missile - 3), które są rozmieszczone na morzu, na okrętach z systemem Aegis. SM-3 1B będą rozmieszczone na lądzie około roku 2015. Będą chronić Europę przed rakietami balistycznymi krótkiego i średniego zasięgu. Rakiety te - jak wynikało z Zamiast tarczy Amerykanie w Bułgarii 60 milionów... czytaj dalej »wypowiedzi podsekretarz stanu USA ds. kontroli zbrojeń i bezpieczeństwa międzynarodowego Ellen Tauscher i szefa Agencji Obrony Przeciwrakietowej (MDA) przy Pentagonie, generała Patricka O'Reilly - mogą zostać rozmieszczone w wielu krajach Europy Północnej, Środkowej i Południowej, a nie tylko w Polsce. Amerykanie w Rumunii Jeśli nawet instalacje rakietowe nie staną w Rumunii, to i tak będą tam stacjonować Amerykanie. Ok. 1,6 tys. żołnierzy ma się znaleźć w Rumunii do końca 2011 r. Waszyngton już przekazał Bukaresztowi na budowę obiektów wojskowych 40 mln USD. Rozmieszczenie kontyngentów USA w Rumunii i sąsiedniej Bułgarii jest częścią globalnej strategii redyslokacji amerykańskich wojsk na wschód od Niemiec.",,
"W Stambule wygrał kandydat opozycji, będą powtórne wybory. ""To oczywista dyktatura""","Turecka Wysoka Komisja Wyborcza (YSK) na wniosek prezydenta Recepa Tayyipa Erdogana anulowała w poniedziałek wybory lokalne w Stambule i nakazała je rozpisać ponownie, ze względu na domniemane powiązania niektórych członków komisji wyborczych z ""organizacją terrorystyczną"".","YSK rozpoczęła w poniedziałek rozpatrywanie wniosku Erdogana i jego Partii Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP) i tego samego dnia ogłosiła, że wybory zostaną przeprowadzone ponownie, ponieważ według śledczych 43 członków komisji wyborczych utrzymywało kontakty z organizacją Fethullaha Gulena, oskarżanego przez rząd Turcji o zorganizowanie udaremnionego zamachu stanu z 2016 roku.

W wyborach samorządowych z 31 marca przedstawiciel opozycyjnej Partii Ludowo-Republikańskiej (CHP) Ekrem Imamoglu zdobył stanowisko burmistrza Stambułu, wyprzedzając kandydata AKP, byłego premiera Binalego Yildirima o zaledwie 15 tysięcy głosów, czyli niewielką większością w skali metropolii, której burmistrzem w latach 90. był Erdogan. Według agencji Anatolia YSK zdecydowała, że ponowne wybory odbędą się 23 czerwca. AP przypomina, że turecka opozycja od dawna kwestionuje polityczną niezależność Komisji. Po ogłoszeniu jej decyzji wiceprzewodniczący CHP Onursal Adiguzel napisał na Twitterze: ""Wygranie z partią AKP jest nielegalne"". W następnym tweecie ocenił, że system polityczny pod rządami Erdogana ""unieważnia głosy wyborców i lekceważy prawo, nie jest ani demokratyczny, ani nie ma legitymacji prawnej"". ""To oczywista dyktatura"" - dodał.

W sobotę prezydent zasygnalizował, że opowiada się za powtórzeniem głosowania w Stambule. Powiedział, że nad tymi wyborami ciążą podejrzenia o nieprawidłowości, a ponowne przeprowadzenie głosowania pozwoliłoby YSK ""oczyścić swoje imię"" oraz ""ulżyć sumieniom mieszkańców miasta"". AKP i startująca z nią w sojuszu wyborczym Nacjonalistyczna Partia Działania (MHP) składały już wcześniej wnioski o unieważnienie wyniku w Stambule i powtórzenie tam wyborów, argumentując, że podczas głosowania doszło do nieprawidłowości. Podczas rozpatrywania tych wniosków YSK nakazała ponowne przeliczenie głosów w dzielnicach Stambułu. Po zakończeniu przeliczeń Imamoglu pod koniec kwietnia objął stanowisko burmistrza. Również w poniedziałek YSK poinformowała, że odrzuca wniosek AKP o uniemożliwienie startu w wyborach osobom, które zostały zwolnione z pracy po nieudanym puczu wojskowym z 2016 roku.

W wyborach samorządowych kandydaci Partii Ludowo-Republikańskiej zdobyli również stanowisko burmistrza Ankary. Wynik głosowania, po 25 latach rządów AKP, został uznany za dotkliwą porażkę Erdogana i jego partii. Zarówno Ekrem Imamoglu, jak i Binali Yildirim zamierzają znowu wystartować. Imamoglu uznał decyzję komisji za ""zdradę"". - Ci, którzy podejmują decyzje w tym kraju, mogli dopuścić się zdrady - oznajmił. - Ale my nie poddamy sie nigdy! Nie porzucajcie nadziei! - dodał. Zapewnił swych zwolenników, którzy zgromadzili się na wiecu poparcia dla niego i wznosili okrzyki domagające się ""przestrzegania praw i respektowania zasad sprawiedliwości"", że wspólnie wygrają wybory w dniu 23 czerwca. Autor: asty//kg / Źródło: PAP",,
"Ankara apeluje do Moskwy i Waszyngtonu: 
zakończcie tę bijatykę",- W tych dniach powinność stałych członków Rady Bezpieczeństwa ONZ jest jeszcze większa. A co oni robią? Grożą sobie tweetami - skomentował w środę napięcie na linii Waszyngton-Moskwa premier Turcji Binali Yildirim.,"- Jeden mówi: ""Ja mam lepsze pociski"", a drugi na to: ""Nie, to ja mam lepsze pociski. Dalej, wyślijcie je!"" (...) To bijatyka, walczą jak zbiry - ubolewał w czasie wygłoszonego w Stambule przemówienia premier Turcji. 

- A kto płaci cenę? (...) Cywile - dodał szef tureckiego rządu. Ankara to kluczowy gracz w syryjskim konflikcie. Prezydent Donald Trump napisał w środę na Twitterze, że Rosja powinna się przygotować na wystrzelenie przez USA pocisków w kierunku Syrii. Wcześniej Moskwa ostrzegła przed wszelkimi działaniami, które mogłyby ""zdestabilizować i tak trudną sytuację w regionie"".

Rzeczniczka rosyjskiego MSZ Maria Zacharowa napisała na Facebooku, że ""inteligentne pociski powinny lecieć w kierunku terrorystów, a nie prawowitego rządu, który od lat walczy z międzynarodowym terroryzmem na swoim terytorium"". - W tych dniach powinność stałych członków Rady Bezpieczeństwa ONZ jest jeszcze większa - oznajmił Yildirim. - A co oni robią? Grożą sobie tweetami - dodał.

- To nie jest czas na rywalizację, lecz na opatrywanie ran w regionie. (...) To jest czas na odłożenie na bok tej bijatyki, która ma pokazać, kto jest silniejszy - podkreślił. Jak zauważa agencja AFP, w sporze Turcja znalazła się pomiędzy swoim amerykańskim sojusznikiem, z którym w ciągu dwóch lat jej relacje znacznie się ochłodziły, a rosyjskim partnerem, z którym mimo wieloletniej rywalizacji ostatnio stosunki są coraz cieplejsze. Turcja wspiera syryjską opozycję, która od 2011 roku próbuje obalić reżim Asada. Jednak od ponad roku Ankara wydaje się coraz bardziej zaniepokojona działalnością kurdyjskich bojowników na północy Syrii i ściśle współpracuje z Rosją i Iranem, sprzymierzonymi z syryjskim rządem. W  poniedziałek Trump oświadczył, że Stany Zjednoczone odpowiedzą  rozwiązaniem siłowym na sobotni atak chemiczny na szpital w mieście Duma  we Wschodniej Gucie koło Damaszku. Zdaniem Zachodu atak ten był  dziełem syryjskich sił rządowych. Moskwa obarczana jest  odpowiedzialnością ze względu na wspieranie reżimu Asada. We wtorek Rosja zawetowała w Radzie Bezpieczeństwa ONZ amerykańską  rezolucję przewidującą wszczęcie nowego dochodzenia, mającego ustalić  odpowiedzialność za ataki chemiczne w Syrii. Spodziewany atak USA w Syrii byłby drugim. Poprzedni, który był odwetem  za atak bronią chemiczną na opanowane przez syryjskich rebeliantów  miasto Chan Szajchun, przeprowadzono 7 kwietnia 2017 roku. Celem była  baza syryjskich sił rządowych Szajrat w prowincji Hims. USA użyły  wówczas 59 pocisków manewrujących Tomahawk. Autor: kg / Źródło: PAP",,
"Putin i Ławrow o ""raptownie pogarszającej się sytuacji na Ukrainie""","Prezydent Władimir Putin omawiał we wtorek z członkami Rady Bezpieczeństwa Rosji ""raptownie pogarszającą się sytuację na Ukrainie"" po ogłoszeniu przez prezydenta Ukrainy Petra Poroszenkę końca rozejmu między Kijowem a prorosyjskimi separatystami. Szef rosyjskiej dyplomacji Siergiej Ławrow w rozmowie z Johnem Kerrym stwierdził natomiast, że decyzja prezydenta Ukrainy podkopuje to, co zostało już osiągnięte dla rozwiązania kryzysu.","- W trakcie narady omawiano szczegółowo sytuację na Ukrainie; pogarsza się ona raptownie po tym, jak prezydent (Petro) Poroszenko dał rozkaz zakończenia rozejmu - powiedział rzecznik Putina Dmitrij Pieskow po naradzie operacyjnej Rady Bezpieczeństwa, w skład której wchodzą ministrowie głównych resortów i szefowie służb specjalnych. ""Zaatakujemy i wyzwolimy naszą ziemię"". Poroszenko nie przedłużył rozejmu Prezydent Ukrainy... czytaj dalej »Wcześniej we wtorek Putin oświadczył, że podejmując decyzję o wznowieniu działań bojowych prezydent Poroszenko ""wziął na siebie całą odpowiedzialność"", przy czym ""nie tylko militarną, ale również polityczną"". O sytuacji na Ukrainie i nieprzedłużonym rozejmie rozmawiali również rosyjski minister spraw zagranicznych Siergiej Ławrow i amerykański sekretarz stanu John Kerry. Relacjonujące rozmowę telefoniczną, rosyjskie MSZ pisze, że Ławrow podkreślił, iż ""decyzja prezydenta (Ukrainy) Poroszenki o nieprzedłużaniu zawieszenia broni podkopuje uzgodnienia osiągnięte wcześniej przez liderów Rosji, Niemiec, Francji i Ukrainy i inicjuje nową falę rozlewu krwi z niedającymi się przewidzieć następstwami dla państwa ukraińskiego"".Szef rosyjskiego resortu spraw zagranicznych wskazał na ""niedopuszczalność potakiwania Kijowowi w jego próbach stłumienia siłą protestów w południowo-wschodnich regionach Ukrainy"". Zaapelował do USA ""o użycie swych wpływów, by przekonać władze ukraińskie, że obrały zgubny kurs"". Według komunikatu rosyjskiego MSZ John Kerry w rozmowie z Ławrowem, która odbyła się z inicjatywy amerykańskiej, zapewnił, że Waszyngton pragnie znaleźć pokojowe rozwiązanie konfliktu, lecz jednocześnie przyznał fakt istnienia różnic poglądów co do sposobów osiągnięcia tego celu. Rosja: decyzja o zakończeniu rozejmu musiała być ""inspirowana z zewnątrz"" ""Decyzja Kijowa o... czytaj dalej » Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko nie przedłużył w poniedziałek wieczorem rozejmu między siłami rządowymi a prorosyjskimi separatystami. W przesłaniu do narodu Poroszenko powiedział, że szansa na wcielenie w życie planu pokojowego nie została wykorzystana - nielegalne ugrupowania zbrojne ponad sto razy naruszyły zawieszenie broni, które Kijów ogłosił 20 czerwca, a tydzień później przedłużył do 30 czerwca, by dać separatystom szansę złożenia broni.We wtorek władze w Kijowie ogłosiły pierwsze zwycięstwo po wznowieniu tzw. operacji antyterrorystycznej na wschodzie kraju. Ukraińskie siły przywróciły kontrolę nad przejściem granicznym Dowżanskyj w obwodzie ługańskim, które wcześniej znajdowało się w rękach prorosyjskich separatystów. Przywrócenia kontroli władz ukraińskich m.in. nad tym przejściem domagała się UE w ultimatum postawionym separatystom w piątek.",,
Eksplodowały dwie bomby. 18 zabitych,"Co najmniej 18 osób zginęło, a 37 zostało rannych w podwójnym zamachu bombowym, do którego doszło w czwartek w północno-wschodniej części stolicy Iraku, Bagdadu - podały źródła policyjne i medyczne.","Do obu eksplozji doszło w dzielnicy Ur. Pierwszy zamach miał miejsce ok. godz. 19 czasu miejscowego (18 czasu polskiego), zginęły w nim dwie osoby. Zdaniem Reutera był wymierzony w patrol policji. Kilka minut później, gdy do miejsca wybuchu zbliżyli się pracownicy służb ratunkowych i inne osoby, nastąpił drugi wybuch. Dotychczas żadna organizacja nie przyznała się do tych aktów terroru. ""Żołnierze przekroczą granicę z podniesionymi głowami"" Barack Obama... czytaj dalej » Szereg zamachów W ostatnich dniach rebelianci przeprowadzili szereg zamachów na siły bezpieczeństwa w irackiej stolicy - zauważa Reuters. Wiele ataków skierowanych było przeciwko w większości nieuzbrojonym funkcjonariuszom policji drogowej. Krwawy pogrzeb - 18 ofiar Co najmniej 18... czytaj dalej » Również w czwartek doszło w Bagdadzie do czterech innych incydentów wymierzonych w policję i wojsko. Zginął jeden policjant, a 12 osób zostało rannych, w tym dziewięcioro cywilów. W ostatnich latach w Iraku znacznie spadła liczba ataków, jednak sunniccy bojownicy powiązani z Al-Kaidą i szyickie milicje w dalszym ciągu przeprowadzają niemal codzienne zamachy. Eksperci spodziewają się, że liczba aktów przemocy wzrośnie, gdy wraz z końcem roku z Iraku wycofają się amerykańskie oddziały. W ubiegłym tygodniu prezydent USA Barack Obama zapowiedział, że odwrót wszystkich sił USA odbędzie się zgodnie z planem.",,
"Chodorkowski o ""podejrzanej karierze"" i walce z Kremlem","Michaił Chodorkowski, skazany na rosyjskie łagry były szef koncernu naftowego Jukos, postanowił ujawnić szczegóły ze swojego życia. Niemieckiemu tygodnikowi ""Der Spiegel"" opowiedział o tym, jak przed 23 laty zajął się biznesem, a następnie ""wyszedł na barykady"" i został dysydentem.","W wywiadzie Chodorkowski wyraził przekonanie, że - jak to ujął - ""system boi się jego uwolnienia, lecz decyzja Kremla o jego losie jeszcze nie zapadła"". Niegdyś najbogatszy człowiek w Rosji, dziś odbywa karę więzienia za oszustwa gospodarcze i jest sądzony w nowym procesie za defraudację. Powszechna jest opinia, że wyrok to kara za polityczne ambicje Chodorkowskiego. Były szef Jukosu nie wierzy, aby wszczynając wobec niego postępowanie karne Kreml widział w nim pretendenta do fotela prezydenckiego. Zdaniem Chodorkowskiego, w Rosji człowiek pochodzenia żydowskiego nie stanowi poważnej konkurencji w tym zakresie. - Nigdy nie wykazywałem takiej chęci, nie jestem wszak głupcem - powiedział. Chodorkowski z nieoczekiwanym wsparciem - Na pewno... czytaj dalej » Wyznania szefa Jukosu O prawdę - jak oświadczył - zaczął walczyć, gdy zrozumiał, że zarówno jego, jak i jego rodaków władze okłamywały w czasach radzieckich i nie przestały tego robić również potem. Jednym z impulsów do obrony swych przekonań stało się dla niego ""rozpędzenie"" w roku 2000 niezależnej telewizji NTV. W wywiadzie dla niemieckiego tygodnika Chodorkowski wspomniał, jak osiągnął sukcesy w biznesie i o tym, jak w roku 1987 zdecydował się na ""wówczas podejrzaną"" karierę biznesmena. W roku 1996 ponownie zaryzykował i włożył wszystkie pieniądze w na pół zniszczone przedsiębiorstwo, jakim wówczas był Jukos. Chodorkowski nie chce ""zgniłego procesu"" Michaił... czytaj dalej » Niewygodny sponsoring Chodorkowski podkreślił, że działalność Jukosu zawsze prowadzono zgodnie z prawem, chociaż jednocześnie nie ukrywa, że korzystał z furtek i luk prawnych i balansował na krawędzi prawa. Według rosyjskiego biznesmana, powodem jego aresztowania były nie wykroczenia finansowe - o co jest obecnie oskarżany - lecz finansowanie przez niego ze środków prywatnych partii opozycyjnych Jabłoko i SPS (Sojusz Sił Prawicy). W wywiadzie Chodorkowski nawiązał do możliwych sposobów wyprowadzenia Rosji z kryzysu. Jego zdaniem, niego ""modernizacja, o którą toczy boje prezydent Miedwiediew, jest niemożliwa bez reform politycznych"". Były szef Jukosu uważa, że z ""dobrą dyktaturą"" nie można zbudować silnego państwa z nowoczesną gospodarką. Siedzi i jeszcze może posiedzieć Prokuratura Generalna Rosji oskarża Chodorkowskiego i jego wspólnika Płatona Lebiediewa m.in. o to, że w latach 1998-2003 przywłaszczyli sobie prawie 350 mln ton ropy naftowej należącej do kilku spółek oraz wyprali 487 mld rubli (14 mld USD) i 7 mld dolarów. Obydwaj odbywają obecnie kary po osiem lat pozbawienia wolności, wymierzone im w maju 2005 roku za przestępstwa gospodarcze: defraudację i uchylanie się od płacenia podatków. Obaj od początku odrzucali wysunięte wobec nich oskarżenia, uważając je za sfabrykowane i politycznie umotywowane.",Chodorkowski oskarżany jest o przestępstwa gospodarcze,
W czwartek pogrzeb muzyka Kris Kross,"Pogrzeb Chrisa Kelly'ego z duetu Kris Kross odbędzie się w Atlancie w czwartek. Dzień wcześniej w domu pogrzebowym zostanie wystawiona trumna z ciałem 34-letniego muzyka, by mogli go pożegnać fani.","Jak poinformowała rodzina zmarłego, pogrzeb Chrisa Kelly'ego odbędzie się w jego rodzinnym mieście - Atlancie. Ceremonię zaplanowano na czwartek w kościele baptystów Jackson Memorial. Wezmą w niej udział nie tylko rodzice byłego rapera, ale także Chris Smith, z którym Kelly tworzył głośny w latach 90. duet Kris Kross, oraz muzyk Jermaine Dupri, który odkrył 13-letnich wówczas chłopców w centrum handlowym w Atlancie i podpisał z nimi kontrakt. Źródło: Jackson Memorial Baptist Church Pogrzeb odbędzie się w kościele baptystów Jackson Memorial w Atlancie - Jestem w żałobie, bo czuję się, jakbym stracił brata i najlepszego przyjaciela, bo przyjaźniliśmy się od pierwszej klasy - powiedział mediom Smith. W środę w domu pogrzebowym Murray Brothers w Atlancie zostanie wystawiona trumna z ciałem 34-letniego muzyka, by mogli go pożegnać wszyscy fani. Chris Kelly zmarł 1 maja najprawdopodobniej po przedawkowaniu mieszanki heroiny i kokainy, jak poinformowała policję matka rapera, Donna Kelly Pratt. Duet Kris Kross zasłynął utworem ""Jump"" w 1992 roku, który dotarł do pierwszego miejsca listy ""Billboardu"" i utrzymywał się na 1. miejscu przez osiem tygodni. Pomógł też ich debiutanckiej płycie ""Totally Krossed Out"" sprzedać się w USA w 4 mln egzemplarzy. Później muzycy wydali jeszcze dwie płyty, ale nie dorównali sukcesowi z czasów debiutu i w 1998 roku zakończyli działalność. Ostatni raz wystąpili razem w lutym tego roku - z okazji 20-lecia wytwórni So So Def, dla której przed laty nagrywali.",Duet Kris Kross w 1990 roku stworzyli Chris Kelly i Chris Smith,
"""Nasz model demokratyczny traci na atrakcyjności""","Szef brytyjskiej dyplomacji Jeremy Hunt zaapelował we wtorek w Waszyngtonie o wzmocnienie sojuszy między państwami o podobnych wartościach oraz reformy demokracji i organizacji międzynarodowych, aby ochronić powojenny ład w obliczu rosnącej siły Rosji i Chin.","Podczas wystąpienia w US Institute for Peace minister nakreślił cztery wyzwania dla powojennego porządku, które wymagają pilnej reakcji ze strony zachodnich liderów: powtarzające się przypadki naruszenia zasad ładu międzynarodowego, zmieniający się układ sił między Zachodem a Wschodem, krytyka pod adresem systemów demokratycznych i walka z islamskim terroryzmem. - Po upadku muru berlińskiego wielu założyło, że dotarliśmy do ""końca historii"" - że zachodnie demokracje liberalne były w tak oczywisty sposób najlepszym sposobem organizacji społeczeństwa, że nikt nigdy nie zakwestionuje ich unikalnej kombinacji swobód gospodarczych i politycznych. Rzeczywiście: to, co nazywaliśmy zachodnimi wartościami, w pewnym sensie stało się uniwersalne i przyjęte przez obywateli w Afryce i Azji, a także Europie i Ameryce - ale teraz wiemy, że ten niczym niezmącony optymizm był przesadzony - przekonywał Hunt. Jak wskazywał, w ostatnich latach ""nasz model demokratyczny traci na atrakcyjności"", a od 2006 roku ranking Freedom House notuje większe spadki wolności obywatelskiej i politycznej niż we wcześniejszych latach. Szef MSZ zaznaczył, że jednym z kluczowych wyzwań jest m.in. regularne łamanie prawa międzynarodowego przez Rosję, w tym np. przy aneksji Krymu lub wcześniejszej agresji na Gruzję, a także naruszanie traktatów dotyczących używania broni chemicznej, np. przez Syrię i Iran. Krytykując rosyjskie władze, Hunt ocenił, że ""świat stał się mniej bezpiecznym miejscem"" za rządów rosyjskiego prezydenta Władimira Putina, i wezwał sojuszników do ""wspólnego nazywania po imieniu i reagowania jednym głosem na wszystkie naruszenia, gdziekolwiek i kiedykolwiek do nich dojdzie"", przypominając m.in. tegoroczną próbę zabójstwa byłego pułkownika GRU Siergieja Skripala w angielskiej miejscowości Salisbury, o której przeprowadzenie brytyjski rząd oskarża Kreml. Jednocześnie minister powiedział, że Wielka Brytania oczekuje od sojuszników ""pójścia o krok dalej"", i wezwał Unię Europejską ""do zadbania o to, by sankcje nałożone na Rosję były (bardziej) kompleksowe"", biorąc pod uwagę m.in. niedawne zaostrzenie restrykcji przez Stany Zjednoczone. Jeremy Hunt wspomniał również o ""nadszarpniętym poparciu dla systemów demokratycznych"" w Wielkiej Brytanii i USA, wskazując na konsekwencje kryzysu finansowego z 2008 roku i spadku zaufania obywateli do procesu globalizacji, a także na rosnące problemy związane z rozpowszechnianiem fałszywych informacji i próbami ingerencji w procesy wyborcze ze strony państw trzecich. Hunt ostrzegał także przed konsekwencjami zmian geopolitycznych, w tym rosnącej roli gospodarczej Chin, które dotychczas nie stawały jednoznacznie ze społecznością międzynarodową w obronie powojennego ładu opartego na wspólnie wypracowanych zasadach międzynarodowych. - Władza wynika z pieniędzy. Jeśli chcemy odwzorowywać w świecie swoje wartości, potrzebujemy konkurencyjnych gospodarek - przekonywał brytyjski minister. - Postęp, który osiągnęliśmy, nie powstał z przypadku, ale był efektem nadzwyczajnego wysiłku i trudnych wyborów, których dokonywaliśmy w krytycznych momentach. Jak mówiła (...) Eleanor (Roosevelt - red.), w pracy nad godnością i wolnością rasy ludzkiej ""stanie w miejscu to wycofywanie się"", więc podobnie jak w przypadku tych, którzy zrobili to przed nami, nadeszła pora, aby wykonać krok do przodu, z jasnością i poczuciem misji - przekonywał szef brytyjskiego MSZ. 51-letni Jeremy Hunt jest ministrem spraw zagranicznych Wielkiej Brytanii od lipca br. Zastąpił na tym stanowisku byłego burmistrza Londynu Borisa Johnsona. Autor: adso\kwoj / Źródło: PAP",,
Dożywocie Mubaraka nieważne. Będzie kolejny proces,"Apelacja byłego prezydenta Egiptu Hosniego Mubaraka, skazanego na dożywocie, okazała się skuteczna. Sąd Apelacyjny zadecydował, że on oraz jego były minister spraw wewnętrznych będą sądzeni ponownie.","Mubarak i Habib al-Adi zostali skazani na karę dożywotniego więzienia latem 2012 roku. Obaj zostali ukarani za kierowanie i nadzorowanie pacyfikacji protestów przeciw dyktaturze, podczas których zginęły setki osób. ""Mubarak osobiście nadzorował pacyfikacje demonstrantów"" Hosni Mubarak... czytaj dalej »Były prezydent i jego pomocnik nigdy nie zgadzali się z zarzutami. Zaprzeczali, jakoby wydawali rozkazy brutalnego tłumienia demonstracji przez policję i służby bezpieczeństwa. Drugie podejście Po usłyszeniu wyroków dożywocia obaj odwołali się. W niedzielę Sąd Apelacyjny w Kairze przychylił się do ich wniosku. - Nakazujemy ponownie przeprowadzenie procesu - powiedział sędzia Ahmed Ali Abdel. Nowe postępowanie ma się odbyć przy wykorzystaniu tych samych dowodów co poprzednio, ale poprowadzi je nowy panel sędziowski. Sąd Apelacyjny zasugerował, aby tym razem bardziej wziąć pod uwagę zły stan zdrowia Mubaraka. Decyzja sądu zapewne wywoła gwałtowne reakcje w Egipcie. Powszechnie panuje przekonanie, że system sądowniczy jest ciągle zdominowany ""przez ludzi Mubaraka"" i tego rodzaju decyzja może podgrzać emocje, doprowadzając do protestów.",,
"""Błazen Silvio""","Główny kandydat na nowego premiera Włoch Silvio Berlusconi już drugi raz z rzędu znalazł się na celowniku ""The Economist"". Brytyjski tygodnik zajął się niekonwencjonalnymi wypowiedziami przywódcy centroprawicowego bloku wyborczego Lud Wolności, określając je jako ""błazeńskie"", ""seksistowskie"" i zgoła ""głupie"".","W korespondencji z Rzymu zatytułowanej ""Powrót pajaca"", która ukazała się w piątkowym numerze pisma, Economist przytacza ""najstraszniejszą"", jego zdaniem, wypowiedź byłego włoskiego premiera na temat zdrowia psychicznego włoskich sędziów i prokuratorów. Berlusconi, któremu wytoczono z oskarżenia publicznego nieskończoną ilość spraw o nadużycia finansowe i przekupstwo, zażądał poddania sędziów regularnym badaniom psychiatrycznym. - Jeszcze bardziej alarmująca - pisze ""The Economist"" - jest wypowiedź jednego z głównych sojuszników Berlusconiego, przywódcy ksenofobicznej Ligii Północnej, Umberto Bossiego: zagroził on ""chwyceniem za broń"", jeśli nie zostaną zmienione zbyt skomplikowane karty do głosowania. Zdaniem brytyjskiego pisma, dowcipy przywódcy centroprawicy zawierają sugestię, że nie należy się zbytnio przejmować włoskim prawem. Tygodnik uważa za prawdopodobne, że Berlusconi wygra w wyborach parlamentarnych, które odbędą się w niedzielę i poniedziałek. Jednak wskutek skomplikowanej i kontrowersyjnej ordynacji wyborczej, której sam jest autorem, Berlusconi stanie na czele rządu jeszcze mniej stabilnego niż rząd jego poprzednika Romano Prodiego - pisze ""The Economist"". Przeżył ich wszystkich Wydarzy się prawdopodobnie coś okropnego: w przyszłym tygodniu najpocieszniejszy w Europie dworski błazen może powrócić do władzy w swojej czapeczce z dzwoneczkami, gotów przycisnąć nas wszystkich do liny na następne pięć lat.""The Independent""Dowcipy Berlusconiego, który m.in. radził pewnej młodej wyborczyni zatroskanej o swą sytuację materialną, aby wyszła za mąż za jego syna, są także tematem niezwykle ostrego satyrycznego tekstu w londyńskim dzienniku ""The Independent"" zatytułowanego ""Silvio wróć!"". - Wydarzy się prawdopodobnie coś okropnego: w przyszłym tygodniu najpocieszniejszy w Europie dworski błazen może powrócić do władzy w swojej czapeczce z dzwoneczkami, gotów przycisnąć nas wszystkich do liny na następne pięć lat - przepowiada ""The Independent"". Wydarzy się prawdopodobnie coś okropnego: w przyszłym tygodniu najpocieszniejszy w Europie dworski błazen może powrócić do władzy w swojej czapeczce z dzwoneczkami, gotów przycisnąć nas wszystkich do liny na następne pięć lat. ""The Independent"" Dziennik zastanawia się, jak to się stało, że dziwaczny Berlusconi, który osiągnął marne rezultaty w latach, w których rządził we Włoszech, przeżył w polityce takie tuzy, jak Tony Blair, Jacques Chirac, Jose Maria Aznar i Gerhard Schroeder.",,
Clinton gratuluje Polakom konstytucji,Gratuluję Polsce z okazji rocznicy Waszej pierwszej konstytucji - między innymi tymi słowami sekretarz stanu USA Hillary Clinton zwróciła się do Polaków z okazji święta uchwalenia Konstytucji 3 Maja. Wcześniej zrobił to również amerykański prezydent Barack Obama.,"Obama pisze o Konstytucji 3 Maja Z okazji Święta... czytaj dalej »- Stany Zjednoczone świętują ten dzień razem z Polakami, upamiętniając powstanie pierwszej konstytucji w Europie - powiedziała Hillary Clinton. Amerykańska sekretarz stanu nawiązała również do katastrofy prezydenckiego samolotu w Smoleńsku. - Wasz naród jest silny i prężny, jak to mógł zobaczyć świat w dniu, w którym w wyniku katastrofy lotniczej śmierć poniósł wasz prezydent i wielu innych dostojników państwowych - mówiła polityk. I dodała: Stany Zjednoczone opłakują tę stratę razem z wami, nawet jeśli równocześnie świętujemy wasze osiągnięcia. Clinton zwróciła się do Polaków: - Przyjmijcie, proszę, nasze najcieplejsze życzenia, w dniu w którym obchodzicie święto narodowe Konstytucji Trzeciego Maja.",,
"""Washington Post"": w Afganistanie możliwa powtórka z Iraku","Decydując się na pozostawienie w Afganistanie amerykańskich żołnierzy po 2016 roku prezydent Barack Obama dał Afganistanowi kolejną szansę i być może oszczędził swojemu następcy kłopotów na samym początku kadencji - pisze w piątek ""Washington Post"".","Dziennik komentuje, że zakończenie amerykańskiej operacji militarnej w Afganistanie było jednym z politycznych celów prezydentury Obamy. Tym bardziej należy docenić, że uznał on afgańskie realia i w czwartek ogłosił rewizję tych planów, zapowiadając utrzymanie ""przez prawie cały 2016 rok"" obecnej liczby amerykańskich żołnierzy (9,8 tys.), a potem zredukowanie jej do ok. 5,5 tys. - zauważa ""WP"". Zarówno ""Washington Post"", jak i ""New York Times"" odnotowują postępy talibów, m.in. zajęcie w ubiegłym miesiącu Kunduzu, który ostatecznie udało się odzyskać afgańskim siłom, wspartym ponad 60 amerykańskimi nalotami i pomocą doradców w terenie. Decyzja amerykańskiej administracji ""niemal na pewno jest spowodowana ofensywą radykalnych ugrupowań islamistycznych w Iraku, Syrii, Jemenie i Libii, gdzie skorzystały one na słabości lokalnych rządów, aby zdobyć coraz większe terytoria"" - zauważa ""NYT"". I dodaje, że według amerykańskich władz ""Państwo Islamskie, największa i najbrutalniejsza z tych grup, coraz silniej zaznacza swoją obecność w Afganistanie, co umożliwiłoby rebeliantom podłączenie się pod opłacalny handel opium"". W kontekście decyzji o pozostawieniu wojsk w Afganistanie waszyngtoński dziennik ostrzega z kolei przed możliwością powtórki ""katastrofy z Iraku, gdzie przedwczesne wycofanie się Amerykanów umożliwiło powstanie Państwa Islamskiego i ostatecznie wymusiło powrót amerykańskich sił"". Według ekspertów przywoływanych przez ""NYT"" utrzymanie kontyngentu USA w Afganistanie w krótkiej perspektywie może sprawić, że kraj stanie się ""mniej atrakcyjny dla Państwa Islamskiego i bojowników zwabionych barbarzyńską ideologią"" i pomóc afgańskiej armii w utrzymaniu kontroli nad miastami. Dziennik komentuje, że to są ""scenariusze optymistyczne"", ale najprawdopodobniej trzeba się spodziewać po prostu utrzymania status quo przez kolejny rok. ""Washington Post"" przyznaje, że następca Obamy zastanie w Afganistanie amerykańskie siły zredukowane o 40 proc. wobec stanu na teraz, co może nie wystarczyć do stawienia czoła zagrożeniom zarazem ze strony talibów, Al-Kaidy i Państwa Islamskiego. ""Niemniej przyszły prezydent dostanie w spadku czynną amerykańską misję działającą w wielu sferach, której charakter będzie można dostosować do potrzeb. Za to od niej lub od niego należą się Obamie podziękowania"" - podsumowuje waszyngtoński dziennik. Autor: adso//gak / Źródło: PAP",,
"Za tydzień wyrok 
ws. stanu wojennego","Wyrok w procesie o wprowadzenie stanu wojennego zapadnie 12 stycznia. Dziś oskarżony 84-letni Stanisław Kania, były I sekretarz KC PZPR wnosił o uniewinnienie. - Byłem przeciwny siłowemu rozwiązaniu w 1981 r. - mówił.","W swym wystąpieniu przez Sądem Okręgowym w Warszawie Kania podkreślał, że przestał pełnić funkcję I sekretarza na dwa miesiące przed stanem wojennym, a zarzuca mu się udział w jego przygotowywaniu. - Nie wyznaczałem takiego celu jak stan wojenny - oświadczył. ""Słyszę w tym szyderczy chichot historii"" Wyrok ws. stanu wojennego odłożony W pierwszej... czytaj dalej » Były sekretarz KC mówił też, że w tym procesie ""przyszło mu zaś uosabiać zbrodniczy związek zbrojny, wprowadzenie stanu wojennego i likwidację Solidarności"". - Słyszę w tym szyderczy chichot historii - dodał. Według Kani na całą jego rodzinę, w tym dorosłą wnuczkę, wpłynie ""piętno nadane mu przez IPN"". Związek zbrojny to - według podsądnego - ""wirtualna konstrukcja"". - Związek zbrojny nie mógł istnieć, bo jego członkami miałyby być osoby sprawujące najwyższe stanowiska w państwie, mające pełnię władzy. Takie osoby nie mają potrzeby tworzenia innych struktur - dodał Kania. Według niego w aktach sprawy ""nie ma śladów by uzasadnić oskarżenie dowodami"". Dodał, że ""proces nie mógł przynieść prawdziwych dowodów na wsparcie fałszywego oskarżenia"" i nie pojawiły się na nim zeznania świadków, którzy poparliby oskarżenie. Jego zdaniem ""świadkowie oskarżenia stali się świadkami obrony"". Kania zwrócił uwagę, że prokurator IPN nie przedstawił żadnego świadka ze strony NSZZ ""Solidarność"". Stan wojenny? Dla 51 procent był uzasadniony 51 proc.... czytaj dalej » Prokuratura chce dwóch lat więzienia Prokurator IPN Piotr Piątek zażądał dla Kani, a także drugiego oskarżonego b. szefa MSW gen. Czesława Kiszczaka kar po dwa lata więzienia w zawieszeniu. Wniósł też o umorzenie sprawy trzeciej oskarżonej, b. członkini Rady Państwa PRL Eugenii Kempary z powodu przedawnienia karalności. Obrońcy wnieśli o uniewinnienie. Kiszczak w ostatnim słowie wnosił o umorzenie swej sprawy. Sąd odroczył wyrok do przyszłego czwartku 12 stycznia. Swoją decyzję uzasadnił ""zawiłością sprawy"". Uniewinniony Kiszczak znów przed sądem 17 listopada Sąd... czytaj dalej » Oskarżeni o kierowanie związkiem przestępczym W trwającym od września 2008 r. procesie Kania i Kiszczak odpowiadają za udział w ""związku przestępczym o charakterze zbrojnym"", który - według IPN - na najwyższych szczeblach władzy PRL przygotowywał stan wojenny (grozi za to do ośmiu lat więzienia). Od sierpnia br. proces toczył się już bez udziału głównego oskarżonego - 88-letniego gen. Wojciecha Jaruzelskiego, którego sprawę z powodu złego zdrowia sąd wyłączył z tego postępowania i zawiesił. Jest on oskarżony o kierowanie związkiem przestępczym (kara do 10 lat więzienia). W październiku br. sąd okręgowy uznał winę b. członka Rady Państwa 94-letniego Emila Kołodzieja (wyłączonego z głównego procesu). Jego sprawę umorzono, ale tylko z powodu przedawnienia karalności. Był to pierwszy wyrok sądu RP ws. wprowadzenia stanu wojennego. W marcu br. Trybunał Konstytucyjny uznał, że dekrety o stanie wojennym przyjęto niezgodnie nawet z prawem PRL.",Za tydzień wyrok ws. stanu wojennego,
"Obama nakłada sankcje, Rosja błyskawicznie odpowiada. Na jej liście czołowi politycy USA","USA wprowadzi kolejne sankcje dla przedstawicieli rosyjskiego rządu, a także sankcje gospodarcze - powiedział na konferencji prasowej prezydent Barack Obama. W odpowiedzi Rosja nałożyła własne sankcje - m.in. dla Johna McCaina, Johna Boehnera i Harry'ego Reida. Strona rosyjska obejmie te osoby zakazami wjazdu.","Rosja w odpowiedzi na zapowiadane sankcje dla jej urzędników ogłosiła, że wprowadza zakazy wjazdu dla dziewięciu amerykańskich polityków, m.in. senatora Johna McCaina, senatora Harry'ego Reida, Mary Landrieu, Johna Boehnera i Benjamina Rhodesa. Rosyjskie MSZ poinformowało w komunikacie, że ostrzegało, iż sankcje Amerykanów ""uderzą w USA jak bumerang"". - Nie ma wątpliwości: odpowiemy na każde wrogie posunięcie - oświadczyło. John McCain napisał na Twitterze, że rosyjskie sankcje to dla niego powód do dumy. ""Nigdy nie ustanę w wysiłkach na rzecz wolności i niepodległości Ukrainy, w tym Krymu"" - napisał senator. I'm proud to be sanctioned by Putin - I'll never cease my efforts & dedication to freedom & independence of #Ukraine, which includes #Crimea — John McCain (@SenJohnMcCain) March 20, 2014",,
"PSL apeluje, by poprzeć Komorowskiego. ""Wnosi wiele łagodności""","Władze PSL postanowiły zwrócić się do wyborców stronnictwa, by w drugiej turze wyborów poparli ubiegającego się o reelekcję prezydenta Bronisława Komorowskiego - poinformował szef partii, wicepremier Janusz Piechociński","- W drugiej turze apelujemy do naszych sympatyków, członków, naszych wyborców o poparcie Bronisława Komorowskiego, reprezentanta tej samej rodziny ludowo-chrześcijańskiej w Parlamencie Europejskim - powiedział Piechociński dziennikarzom po wtorkowym posiedzeniu władz PSL.

Jak powiedział, Komorowski to ""prezydent, który stabilizuje kraj wobec tej niepewności i wyzwań; człowiek, który wnosi wiele łagodności i spokoju do debaty"". - Twierdzimy, że to jest bardzo dobry wybór - dodał. Na początku roku ludowcy rozważali poparcie Bronisława Komorowskiego, jednak ostatecznie pod koniec stycznia zdecydowali o wystawieniu jako własnego kandydata wiceszefa PSL Adama Jarubasa. Polityka PSL poparło w niedzielnym głosowaniu 1,6 proc. wyborców. W drugiej turze, która odbędzie się 24 maja, o głosy wyborców będą walczyć Andrzej Duda i Bronisław Komorowski. Autor: kg / Źródło: PAP",,
"Stłuczka dwóch aut SOP. 
W jednym miał jechać prezydent","Pod koniec sierpnia w Krakowie doszło do stłuczki dwóch samochodów Służby Ochrony Państwa. W limuzynę SOP, którą miał jechać prezydent Andrzej Duda, uderzyło drugie auto tej formacji - ustalił portal tvn24.pl. Na pytanie, czy głowa państwa była obecna w pojeździe, MSWiA odpowiedziało, że ""sytuacja nie miała wpływu na bezpieczeństwo osób ochranianych"".","Według naszych rozmówców zbliżonych do Służby Ochrony Państwa, jednym z największych  problemów tej służby jest brak odpowiedniej liczby doświadczonych  kierowców, a major Paweł Olszewski, pełniący od czerwca funkcję  komendanta SOP, niewiele w tym względzie zmienił. - Wciąż jeździ  w grupach ochronnych młodzież i cały czas zdarzają się stłuczki. Jedyna  różnica polega na tym, że teraz te stłuczki są lepiej ukrywane i nie  wychodzą na jaw - wyjaśnia rozmówca tvn24.pl. Tak było również -  jak zaznacza - w przypadku stłuczki w grupie ochronnej Andrzeja Dudy,  do której doszło pod koniec sierpnia w Krakowie. - W tył samochodu  głównego, czyli audi A8 z prezydentem na pokładzie, uderzył drugi ochronny samochód - mówi. Służby prasowe MSWiA w odpowiedzi na nasze pytanie, potwierdziły, że do stłuczki doszło 28 sierpnia. ""Podczas  zatrzymania kolumny SOP na skrzyżowaniu przed  sygnalizatorem doszło do  nieznacznego naruszenia zderzaka jednego z  pojazdów, drugi pojazd nie  posiadał żadnych uszkodzeń"" - napisał  wydział prasowy resortu. Na nasze  pytanie, czy w momencie stłuczki prezydent był w jednym z aut, uzyskaliśmy tylko odpowiedź, że ""sytuacja nie miała wpływu na bezpieczeństwo  osób ochranianych"". Mirosław Depko, były szef transportu w Biurze Ochrony Rządu  (poprzedniku SOP), podkreśla w rozmowie z tvn24.pl, że przy dobrym  wyszkoleniu kierowców taka sytuacja nie powinna się zdarzyć. -  To efekt stawiania na mało doświadczonych kierowców, którzy nie  potrafią  ze sobą współpracować podczas jazdy w kolumnie. Kierowcy  powinni się  komunikować za pomocą świateł stopu i kierunkowskazów.  Dzięki temu  jadący z tyłu wie, co zamierza ten drugi - tłumaczy  ekspert. Jego zdaniem uderzenie w tył samochodu jest najbardziej niebezpieczne dla siedzących w nim pasażerów. - Głowa leci do przodu i dochodzi do uszkodzenia kręgów szyjnych.  Gdyby uderzył mocniej, to prezydent chodziłby w kołnierzu. Największym  zagrożeniem dla VIP-ów jest ich ochrona - zauważa Depko. Inny nasz rozmówca zwraca uwagę, że w wyniku stłuczki doszło do uszkodzenia pancernej limuzyny prezydenta.-   To pancerne audi jest pechowe. Jedno takie zostało skasowane podczas wypadku z  Beatą Szydło w Oświęcimiu i już nie wróci - komentuje źródło zbliżone do SOP. Do wypadku w Oświęcimiu, w którym została ranna ówczesna premier Beata  Szydło, doszło w lutym 2017 roku. Między pierwszy pojazd z kolumny  premier a samochód główny wjechało seicento, zmuszając kierowcę limuzyny wiozącej premier Szydło do  gwałtownego manewru, który skończył się uderzeniem w drzewo. W kwietniu dziennikarze tvn24.pl ustalili, że od  grudnia ubiegłego roku do uszkodzeń samochodów Służby Ochrony Państwa - należących między innymi do ochrony prezydenta, premiera, marszałka  Sejmu i ministra sprawiedliwości - doszło 11 razy. Koszt naprawy aut  wyniósł ponad 133 tysiące złotych. Według naszych rozmówców nie były to  wszystkie stłuczki, bo drobnych uszkodzeń się nie zgłasza. Służba  Ochrony Państwa odmówiła wówczas komentarza w tej sprawie, zasłaniając się  tajemnicą. Autor: Grzegorz Łakomski / Źródło: tvn24.pl",,
"Unia Europejska ""wzywa premiera Haririego do powrotu do kraju""","Szefowa unijnej dyplomacji Federica Mogherini powiedziała w poniedziałek, że Unia Europejska nie chce ""żadnej zewnętrznej ingerencji"" w Libanie, w którym trwa kryzys polityczny, odkąd 4 listopada swą dymisję ogłosił z Rijadu libański premier Saad Hariri.","Dymisja szefa rządu, która była całkowitym zaskoczeniem dla opinii publicznej, podsyciła spekulacje, że Liban padł ofiarą walki o wpływy w regionie, jaką Arabia Saudyjska toczy z Iranem. Mogherini w rozmowie z dziennikarzami nie wymieniła żadnego z tych krajów, wspomniał jednak o nich minister spraw zagranicznych Niemiec Sigmar Gabriel.

Dyplomaci wypowiadali się w Brukseli po zakończeniu spotkania szefów MSZ krajów unijnych.

- Libanowi zagraża nawrót poważnych konfliktów politycznych, a być może również militarnych. Aby tego uniknąć, konieczny jest powrót (do Libanu) jego obecnego premiera (...) oraz uniemożliwienie wywierania (na ten kraj) presji z zewnątrz - ostrzegł Gabriel.

Od chwili ogłoszenia swej dymisji Hariri przebywa w Arabii Saudyjskiej. Wielu przedstawicieli libańskich władz uznało, że jest on tam przetrzymywany. Również dwóch przedstawicieli administracji USA powiedziało w ubiegłym tygodniu agencji Reutera, że władze w Rijadzie ""nakłoniły"" premiera Libanu do złożenia urzędu.

- Uważamy, że sprawą zasadniczą jest uniknięcie sytuacji, w której do Libanu zostaną zaimportowane konflikty regionalne, regionalne napięcia, które muszą pozostać poza granicami tego kraju - oznajmiła Mogherini. Dodała, że Unia Europejska ""wzywa premiera Haririego do powrotu do kraju"". Zapowiedziała też, że we wtorek spotka się w Brukseli z szefem libańskiej dyplomacji Gebranem Bassilem.

Stanowisko Mogherini poparli inni unijni ministrowie spraw zagranicznych. Szef francuskiej dyplomacji Jean-Yves Le Drian zaapelował o ""nieingerowanie"" w sprawy wewnętrzne Libanu. - Martwi nas sytuacja Libanu (...), jego stabilność, integralność - podkreślił. Jak dodała później rzeczniczka jego resortu Agnes Romatet-Espagne, francuska dyplomacja zwraca się tym samym do wszystkich ""regionalnych aktorów"" sceny politycznej, aby pozwolili władzom Libanu na ""pełne realizowanie swych obowiązków"".

Minister spraw zagranicznych Luksemburga Jean Asselborn ostrzegł Rijad, że polityczna zapaść w Libanie doprowadzi do jeszcze głębszej destabilizacji Bliskiego Wschodu. - Kryzys (z wykorzystaniem) zakładnika, jeśli to właśnie spotkało libańskiego premiera w Arabii Saudyjskiej, to nie są dobre wieści dla całego regionu"". Wcześniej w poniedziałek libański prezydent Michel Aoun powiedział, że działania władz Libanu, by umożliwić powrót do kraju premierowi, przyniosły ""pozytywne skutki"", choć w niedzielę uznał, że ""wolność Haririego została ograniczona"" w Arabii Saudyjskiej.

Hariri, ogłaszając rezygnację z urzędu, oskarżył współrządzący w Libanie Hezbollah oraz wspierający go Iran o sianie chaosu w regionie. Dodał, że obawia się o swoje życie.

W czwartek resorty spraw zagranicznych Arabii Saudyjskiej i Kuwejtu wezwały obywateli swych państw do natychmiastowego opuszczenia Libanu.

Aoun odmówił wcześniej przyjęcia rezygnacji premiera, a członkowie gabinetu Haririego powiedzieli, że skoro dymisja nie została zaakceptowana, to jego rząd nadal sprawuje władzę.

Liban podzielony jest na obóz lojalny wobec Arabii Saudyjskiej, kierowany dotąd przez Haririego, i blok wierny Iranowi, reprezentowany przez szyicki Hezbollah. Hezbollah znajduje się w libańskim parlamencie od 1992 roku. Rijad, który już od dłuższego czasu krytykował gabinet Haririego, ogłosił ostatnio, że Hezbollah jest w Libanie potężniejszy niż samo państwo. Autor: kg / Źródło: PAP",,
"Chciał na ŚDM wnieść plecak z substancjami pirotechnicznymi, zbadają go psychiatrzy","Mężczyzna, który podczas Światowych Dni Młodzieży w Krakowie usiłował wnieść na Błonia plecak z substancjami pirotechnicznymi, zostanie poddany obserwacji psychiatrycznej. Postanowienie w tej sprawie wydał Sąd Okręgowy w Krakowie.","- Sąd zarządził przeprowadzenie badań psychiatrycznych  podejrzanego,  połączonych z obserwacją na czas nie dłuższy niż cztery tygodnie –  poinformowała Grażyna Rokita z biura prasowego Sądu  Okręgowego w Krakowie. 41-letni Daniel G. został zatrzymany 26 lipca w trakcie rutynowej  kontroli przy wejściu na Błonia, gdzie rozpoczynały się Światowe Dni  Młodzieży. W plecaku miał m.in. saletrę amonową i mocznik, które mogły  być podstawą do skonstruowania środka pirotechnicznego. Jak informowała prokuratura, z posiadanych przez Daniela G.  substancji - po dodaniu kolejnych składników i przeprowadzeniu pewnych  czynności – można było skonstruować środek pirotechniczny. - Zagrożenia  jednak nie było, składniki nie były połączone - mówił rzecznik  Prokuratury Okręgowej w Krakowie prok. Janusz Hnatko. Danielowi G. postawiono zarzut usiłowania sprowadzenia zdarzenia  zagrażającego życiu lub zdrowiu wielu osób. Na wniosek prokuratury sąd  aresztował go na trzy miesiące. Za zarzucany mu czyn grozi kara do 10  lat pozbawienia wolności. Krakowskie media podawały, że podejrzany był wcześniej karany za  wywoływanie fałszywych alarmów bombowych i w przeszłości groził swojej  żonie, że wysadzi ją w powietrze wraz z dziećmi. Światowe Dni Młodzieży 2016 odbyły się w Krakowie i w Wieliczce w dniach od 26 do 31 lipca 2016 roku. Autor: mmw /gp / Źródło: TVN24 Kraków / PAP","Taniec, sport i wielka radość na krakowskich Błoniach",
Duże grupy rosyjskich samolotów nad Bałtykiem. NATO podrywa myśliwce,"Myśliwce NATO przechwyciły w tym tygodniu dwie duże grupy rosyjskich samolotów bojowych - poinformowały źródła oficjalne. Do kontaktu doszło w międzynarodowej przestrzeni powietrznej nad Bałtykiem, w pobliżu granic bałtyckich państw członkowskich Sojuszu.","Jak podało brytyjskie ministerstwo obrony, myśliwce Typhoon 6 dywizjonu Królewskich Sił Powietrznych (RAF) wystartowały w piątek w trybie alarmowym z bazy Amari w Estonii po wykryciu przez radary dużej grupy samolotów. Po przechwyceniu zidentyfikowano je jako cztery myśliwce Su-34, cztery myśliwce MiG-31 i dwa samoloty transportowe An-26. Według resortu obrony samoloty te wydawały się realizować różne elementy rutynowego treningu. Typhoony zajęły się ich śledzeniem i eskortowaniem. Rosjanie lecieli z wyłączonymi transponderami, wysyłającymi automatycznie sygnały identyfikacyjne w razie oświetlenia przez radar. W środę stacjonujące na Litwie norweskie F-16 poderwano w powietrze w trybie alarmowym w związku ze zbliżaniem się grupy 12 rosyjskich samolotów, w tym ośmiu myśliwców. Wszystkie maszyny miały wyłączone transpondery i wydawały się wykonywać zadania ćwiczebne. Po aneksji Krymu wiosną ubiegłego roku Rosja zintensyfikowała wyloty samolotów bojowych nad akweny Bałtyku i ćwiczenia sił zbrojnych przy granicach państw nadbałtyckich. W związku z tym NATO podwoiło w bieżącym roku liczebność swych myśliwców skierowanych do obrony przestrzeni powietrznej państw bałtyckich, które nie dysponują własnym lotnictwem bojowym. Autor: fil//gak / Źródło: PAP",,
Spór wokół postanowienia Naczelnego Sądu Administracyjnego,"Sędziowie powołani w środę przez prezydenta do Sądu Najwyższego stawili się wczoraj w pracy. Zdania środowisk prawniczych co do słuszności powołania ich na to stanowisko przez prezydenta są podzielone. Według profesora Marcina Matczaka postanowienie wydane przez NSA obowiązywało prezydenta i nie powinien on przyjmować ślubowania od nowo powołanych sędziów do Sądu Najwyższego, przeciwne zdanie ma przedstawiciel Ministerstwa Sprawiedliwości, Sebastian Kaleta. Goście Andrzeja Morozowskiego w programie ""Tak Jest"" dyskutowali o tym, kogo dotyczy postanowienie wydane przez NSA i kto powinien go przestrzegać.",,,
"Chcą by uczniowie jeździli MPK za darmo.
""By pomóc rodzinie i zmniejszyć ruch""","Krakowscy radni chcą, by uczniowie szkół mogli za darmo jeździć tramwajami i autobusami. Na razie planują wprowadzić takie rozwiązanie na okres trzech miesięcy dla uczniów szkół podstawowych, a jeżeli się sprawdzi, to na stałe. Wtedy program mógłby objąć też uczniów gimnazjów i szkół średnich.","O pomyśle krakowskiego Prawa i Sprawiedliwości pisze ""Gazeta Krakowska"". – Teraz było to możliwe, bo prezydent przygotował uchwałę dotyczącą biletów aglomeracyjnych. My nasz pomysł zgłosiliśmy w formie poprawki do tego dokumentu, bo sami nie moglibyśmy wyjść z taką inicjatywą. Jednak o tym mówiliśmy już wcześniej, podczas kampanii samorządowej – tłumaczy portalowi tvn24.pl Mirosław Gilarski z PiS, jeden z pomysłodawców. Jak dodaje, pierwszym z celów programu jest pomoc rodzinie. – Chcemy odciążyć rodziców z kosztów, które ponoszą kupując dzieciom bilety - zaznacza Gilarski. W rozmowie z nami dodaje jednak, że drugim z założeń projektu jest zmniejszenie ruchu samochodowego w mieście. – Często rodzice odwożą swoje dzieci do szkoły. Gdyby MPK było darmowe, zwłaszcza starsze pociechy mogły by do szkoły dojeżdżać same, komunikacją miejską. Wtedy ruch byłby mniejszy – tłumaczy radny. Darmowe przejazdy były dostępne dla wszystkich uczniów, których rodzice płacą podatki w Krakowie. Na razie radni chcą sprawdzić, czy pomysł się sprawdzi. To ma wykazać  program pilotażowy. Według jego założeń uczniowie szkół podstawowych od października do grudnia tego roku mogliby bezpłatnie korzystać z miejskiej komunikacji. Czy tak będzie? Tą decyzję mają podjąć radni głosując za 2 tygodnie. Jest jednak szansa, że program wejdzie w życie, bo jak informuje ""Gazeta Krakowska"", za wprowadzeniem próbnego darmowego projektu są wszystkie kluby radnych: PiS, PO i Przyjazny Kraków. Rozwiązanie podoba się też prezydentowi Jackowi Majchrowskiemu. Zarząd Infrastruktury Komunalnej i Transportu ma przygotować dokładną analizę kosztów i zaproponować, jak wprowadzić program w życie. - Analiza będzie gotowa przed październikową sesją – zapowiada w gazecie Michał Pyclik z ZIKiT. 

 Jeśli program pilotażowy się sprawdzi, to bezpłatne przejazdy dla uczniów zostaną wprowadzone na stałe. To byłoby możliwe od września przyszłego roku, a projektem objęci zostali by też uczniowie gimnazjów i szkół średnich. 

 Rodzicom pomysł się podoba. - Mam nadzieję, że to naprawdę wejdzie w życie. Odciąży to finansowo rodziców - mówi w rozmowie z gazetą Danuta Bogacz, krakowianka, której córka chodzi do podstaw��wki. Ile program pilotażowy będzie kosztować? Według wstępnych wyliczeń radnych to 500 tys. złotych. Gdyby program wszedł w życie na stałe, byłoby to około 20 mln złotych rocznie. – Może się jednak okazać, że ta kwota będzie mniejsza, bo nie wszystkie dzieci dojeżdżają do szkół, a idą do nich pieszo – zaznacza Gilarski. Z kolei krakowska Platforma Obywatelska ma inny pomysł na darmowe bilety dla uczniów. To ""Krakowska Karta Rodzinna 2+"", która ma obejmować rodziny z dwojgiem dzieci mieszkające w Krakowie i tu płacące podatki. Radni przegłosowali w środę w tej sprawie uchwałę, w której zobowiązują prezydenta Jacka Majchrowskiego, żeby przeprowadził analizę kosztów tego pomysłu. Gdyby karta ""2+"" weszła w życie, za darmo komunikacją miejską mogłyby podróżować dzieci z krakowskich rodzin, w których jest co najmniej dwójka potomstwa. I to nie tylko uczniowie szkół podstawowych, gimnazjów i liceów czy techników, ale również studenci - aż do 24. roku życia. Dzieciom niepełnosprawnym ulga będzie przysługiwała bez ograniczeń wiekowych. W Krakowie funkcjonują już karty rodzinne ""3+"" i ""4+"", które wprowadziły ulgi dla rodzin, które mają 3 lub więcej dzieci. Autor: mmw/sk / Źródło: Gazeta Krakowska, TVN24 Kraków",,
Ma polskie korzenie i piekarnię w Londynie. Przygotuje tort na książęce wesele,"Przygotowania do ślubu księcia Harry'ego i jego narzeczonej Meghan Markle idą pełną parą. Narzeczeni sami zdecydowali, kto upiecze tort na ich wesele. Będzie to właścicielka znanej londyńskiej piekarni ""Violet Cakes"" - Claire Ptak.","We wtorek rodzina królewska poinformowała na Twitterze o kolejnych detalach ślubu księcia Harry’ego i Meghan Markle. Tym razem chodzi o tort, którym będą się częstować goście wesela. Para zamówiła tort o smaku cytryny i dzikiego bzu, który zostanie pokryty kremem i ozdobiony świeżymi kwiatami. ""Ciasto ma przywołać skojarzenia z wiosną""- podał na Twitterze Pałac Kensington. Królewska rodzina zdradziła także, kto będzie odpowiedzialny za jego przygotowanie. Claire Ptak prowadzi słynną londyńską piekarnię ""Violet Cakes"". Jej babcia była Polką, a sama Claire wyrosła w Kalifornii. Do swoich wypieków kobieta używa sezonowych i organicznych produktów, dzięki czemu mają one niepowtarzalny smak. Okazuje się, że narzeczona księcia znała właścicielkę piekarni już wcześniej. Przeprowadziła z nią bowiem kiedyś wywiad, który opublikowała na swoim blogu - ""The Tig"".   Ptak przyznała, że jest podekscytowana tym wydarzeniem. Zgodnie z opinią Claire narzeczeni cenią w jedzeniu to, co ona. Ważna jest dla nich sezonowość produktów, ich pochodzenie oraz smak.  Pałac Kensington dodał, że ""książę Harry i Markle z niecierpliwością czekają na to, by podzielić się swoim tortem z gośćmi wesela"". Ślub odbędzie się w kaplicy świętego Jerzego w zamku w Windsorze już 19 maja. KIM JEST WYBRANKA KSIĘCIA HARRY'EGO",,
Wałęsa i świnia. Duda: Tego nie może być. Dzwoniłem,"„Solidarność” nie będzie organizować blokad w czasie Euro, ale niewykluczone, że będzie musiała reagować na działania polityków. Taką deklarację w rozmowie z „Gościem Niedzielnym” złożył przewodniczący związku – Piotr Duda.",,,
"Tusk: Niektórzy mówią, że San Marino nie będzie zbyt wymagającym przeciwnikiem","- Mam niepokój, że wiosna może nigdy nie nadejść, oraz że polska drużyna nigdy nie odczaruje Stadionu Narodowego - zdradził swoje obawy premier Donald Tusk. Szef rządu otwierając posiedzenie Rady Krajowej Platformy Obywatelskiej nawiązał do piątkowej porażki polskich piłkarzy z Ukrainą w eliminacjach mistrzostw świata.","""Poziom gry niższy niż temperatura"". Internauci ostro o meczu z Ukrainą ""Tragedia"",... czytaj dalej »Donald Tusk swoje wystąpienie rozpoczął od nawiązania do futbolu. Premier, po porażce z Ukrainą jest wstrzemięźliwy w typowaniu zwycięzcy w kolejnym meczu eliminacyjnym. - Niektórzy mówią, że jednak we wtorek jakaś szansa się pojawi (w tym momencie z sali dobiegają śmiechy - przyp. red.) i że San Marino nie będzie zbyt wymagającym przeciwnikiem - kontynuował premier. - Ja już wolę dmuchać na zimne i w totku bym niczego nie obstawiał - zakończył Tusk. W piątek Polska przegrała na Stadionie Narodowym z Ukrainą 1:3. Taki wynik znacznie oddalił drużynę Waldemara Fornalika od awansu do przyszłorocznego mundialu w Brazylii. We wtorek polska drużyna stanie przed szansą zrehabilitowania się i zdobycia trzech punktów. Rywal wydaje się do tego idealny. Drużyna San Marino w eliminacjach poniosła pięć porażek, a bilans bramek 0:24 jest niezwykle wymowny w ocenie klasy najbliższego rywala biało-czerwonych.",Kibice reprezentacji Polski nie mają powodów do optymizmu,
"Co z audytem rządów PO-PSL? ""To był show""","Miały być setki wniosków do prokuratury o nadużycia, niegospodarność i niedopełnienie obowiązków. Tymczasem marne są efekty audytu rządów PO-PSL. Szumne zapowiedzi PiS w działaniach prokuratur nie przełożyły się na fakty. Materiał programu ""Polska i świat"".","Po roku i około trzystu pięćdziesięciu wnioskach złożonych do prokuratury przez resort obrony, prokuratura zajęła się sześcioma. Wiceminister obrony narodowej Bartosz Kownacki utrzymuje, że audyt w MON wciąż trwa. - To było propagandowym show pokazującym, że przez kilka miesięcy różne osoby próbowały coś znaleźć. To się okazało fiaskiem - komentuje były minister obrony Tomasz Siemoniak.

Tak w praktyce wygląda dziś każda dyskusja między obecnym i byłym ministrem o audycie rządów PO-PSL, który dokładnie rok temu przez 9 godzin prezentowali kolejno ministrowie z rządu Beaty Szydło. - Ja wiem, że wam jest wstyd, bo to było osiem lat zmarnowanych, rządów, które opierały się na egoizmie, marnotrawstwie - mówiła wtedy premier. Dziennikarze TVN24 zapytali wszystkie resorty o liczbę wniosków do prokuratury, które skierowali w sprawie błędów, nieprawidłowości czy nadużyć za czasów swoich poprzedników. Na 388 wniosków - o jakich informują ministerstwa - prokuratura zajęła się 32, z czego zdecydowana część to te z ministerstwa obrony - część spraw już umorzono, część jest w toku. Prokuratura nie informuje na razie o żadnych zarzutach.

- Audyty wciąż trwają, bo każdy dokument to jest analiza tego, co się wydarzyło - wyjaśnia minister edukacji Anna Zalewska. Z ministerstwa edukacji nie wyszedł do dziś żaden wniosek do prokuratury. Podobnie jak ze zdrowia, sportu, energii, kultury czy z ministerstwa pracy. - To był show - komentuje były minister pracy i polityki społecznej Władysław Kosiniak-Kamysz. Ministrowie dziś przyznają, że wówczas bardziej niż o sprawy karne chodziło o wyraźne polityczne rozliczenie poprzedników. - W tym obszarze możemy mówić przede wszystkim o politycznej odpowiedzialności a nie karnej - mówił minister gospodarki morskiej Marek Gróbarczyk.

Tyle że wówczas obok polityki dużo bardziej zdecydowanie padały zarzuty o działanie na szkodę państwa, nadużycia i niedopełnienia obowiązków. - Te słowa to: pazerność, niegospodarność, rozrzutność, łamanie procedur, wykorzystywanie spółek do celów politycznych oraz działanie na szkodę interesu państwa - mówił ówczesny minister skarbu Dawid Jackiewicz,  którego w rządzie już nie ma. Odszedł po politycznym zamieszaniu i zmianach w nadzorze nad spółkami Skarbu Państwa. Najwięcej konkretnych spraw trafiło do prokuratury z Ministerstwa Sprawiedliwości - łącznie pięć, w tym w sprawie nieprawidłowości przy informatyzacji. Z samego ministerstwa rolnictwa, jak informuje prokuratura, trafił do nich jeden wniosek. Z podległych ministrowi rolnictwa agencji rolnych natomiast do prokuratury wyszła gigantyczna liczba łącznie 451 wniosków. Do dziś prokuratura nie poinformowała jednak o stopniu ich realizacji. 

Większość ministrów przekonuje, że audyt w ich resortach wciąż trwa Autor: mw\mtom / Źródło: tvn24",,
Pogrzeb Jana Kulczyka. Wzgórze Św. Wojciecha zostanie zamknięte,"Pogrzeb Jana Kulczyka odbędzie się w środę, 5 sierpnia w Poznaniu. Biznesmen zostanie pochowany na Cmentarzu Jeżyckim, gdzie spocznie obok ojca. Na czas uroczystości pogrzebowych wzgórze Św. Wojciecha zostanie zamknięte dla ruchu samochodowego.","Msza pogrzebowa rozpocznie się o godz. 11.30 w sanktuarium oo. Karmelitów bosych na wzgórzu Św. Wojciecha, przy ul. Działowej. Oprócz bliskich, do kościoła wejdą tylko osoby przez nich zaproszone. - Ze względów bezpieczeństwa kościół będzie zamknięty do godz. 13.30. Miejsca wewnątrz świątyni według życzenia rodziny zarezerwowane są tylko dla rodziny i gości - informuje ojciec z poznańskiego zakonu. Mszy będzie przewodniczył o. Ryszard. Tego dnia całe wzgórze będzie zamknięte dla ruchu samochodowego - nieprzejezdne będą ul. Księcia Józefa, ul. Święty Wojciech i ul. Działowa. Trwa spotkanie policji, która ustala organizację działań podczas środowych uroczystości. - W poniedziałek po południu podamy więcej szczegółów - informuje Marek Kowaliński, rzecznik poznańskiej policji. Zaraz po mszy uczestnicy uroczystości przeniosą się na Cmentarz Jeżycki przy ul. Nowina, gdzie odbędzie się ceremonia pochówku biznesmena. Oprócz tłumów poznaniaków miasto spodziewa się przyjazdu wielu osobistości. Jak podaje ""Radio Zet"", swoją obecność potwierdzili już Lech Wałęsa i Aleksander Kwaśniewski. Jan Kulczyk ma spocząć obok swojego ojca, Henryka. Ten odszedł w lutym 2013 roku. Nagrobek rodzinny jest wyjątkowy i zdecydowanie wyróżnia się na tle innych pomników przy ul. Nowina. Płytę zdobią rzeźby Igora Mitoraja. Przedstawiają anioła-mężczyznę, który podtrzymuje pochyloną kobietę. Obie postaci nie mają rąk ani nóg, co jest charakterystyczne dla twórczości artysty. Biznesmen zmarł w nocy, z 28 na 29 lipca w Wiedeńskim szpitalu. ""Dziś w nocy, w wyniku powikłań pooperacyjnych, w wieku 65 lat, zmarł Jan Kulczyk, największy polski przedsiębiorca"" - poinformował Kulczyk Holding SA w środowym komunikacie. Najprawdopodobniej doszło do zatoru płucnego po operacji. Jan Kulczyk był najbardziej aktywnym na arenie międzynarodowej polskim biznesmenem. Działał w Europie, Afryce, Ameryce Południowej. W Afryce jego wizytówką był notowany na giełdzie w Londynie Ophir Energy, który specjalizuje się w poszukiwaniach węglowodorów na dnie morza. Od lat był pierwszy na liście ""Najbogatszych Polaków"". Autor: ww/kv / Źródło: TVN 24",Wzgórze Św-@@@-Grób rodziny Kulczyków,
"""Były trzy okienka i kilkaset osób do sprawdzenia”. Samolot z Gdańska odleciał bez części pasażerów","Od początku kwietnia kontrole paszportowe przed lotami poza strefę Schengen są bardziej rygorystyczne i trwają dłużej. W piątek w Gdańsku przez przedłużającą się kontrolę dokumentów 35 pasażerów lotów do Dublina, Manchesteru i Bristolu nie zdążyło wsiąść na pokłady swoich samolotów.",Pierwsze informacje dostaliśmy na Kontakt 24.,,
"Premier tnie, prezydent stolicy daje miliony","Prezydent stolicy Hanna Gronkiewicz-Waltz nie wycofała się z pomysłu wydania 58 mln zł na nagrody dla miejskich urzędników. Mimo wyraźnych sugestii premiera, że premie - zwłaszcza w czasie kryzysu - należy przyznawać wstrzemięźliwie.","Media, w tym ""Super Express"" krytykują prezydent stolicy za to, że postanowiła przyznać wysokie nagrody dla pracowników stołecznego ratusza. Z budżetu miasta ma pójść na ten cel 58 mln zł. Tylko czterej wiceprezydenci dostaną po kilkadziesiąt tysięcy (ub. roku każdy z nich dostał po 100 tys. zł brutto). W sumie nagrodzonych ma być 7 tys. urzędników. Do sprawy odniósł się we wtorek premier Donald Tusk. - Nagrody trzeba przyznawać bardzo wstrzemięźliwie. Ja przeznaczyłem na premie dla swoich urzędników ok. 80 tys. zł. Ale to łączna kwota, która zostanie rozdzielona między kilka osób - powiedział szef rządu. Nagrody trzeba przyznawać bardzo wstrzemięźliwie. Ja też przeznaczyłem na premie dla swoich urzędników ok. 80 tys. zł. Ale to łączna kwota, która zostanie rozdzielona między kilka osób Premier Donald Tusk Nagrody trzeba przyznawać bardzo wstrzemięźliwie. Ja też przeznaczyłem na premie dla swoich urzędników ok. 80 tys. zł. Ale to łączna kwota, która zostanie rozdzielona między kilka osób Premier Donald Tusk Zapowiedział, że podczas posiedzenia zarządu krajowego PO (Tusk jest przewodniczącym, Gronkiewicz-Waltz - wiceprzewodniczącą) przypomni jej o swoim sposobie przyznawania nagród. - Robię to wyjątkowo wstrzemięźliwie, zwłaszcza w czasach kryzysu - podkreślił premier. ""Trzeba nagradzać specjalistów"" Zarząd obradował we wtorek. Co wyszło z zapowiadanej przez szefa rządu rozmowy o nagrodach dla stołecznych urzędników? Nic. Premie będą, nie zmieni się też przeznaczona na ten cel kwota z budżetu miasta - 58 milionów zł. Czas cięć w stolicy Warszawa czuje... czytaj dalej » Rzecznik stołecznego ratusza Tomasz Andryszczyk powiedział tvn24.pl, że prezydent nie ma sobie nic do zarzucania. Ponieważ - jak stwierdził - na jej polecenie dokonano oszczędności w służbowych wydatkach (komórki, ryczałty na samochody, wyjazdy służbowe, koszty reprezentacyjne) na sumę kilkunastu milionów złotych. A ona sama zrezygnowała z premii i swojej 13. pensji, którą przekazała na cele charytatywne. Zdaniem rzecznika, ratusz nie może zrezygnować z premii, gdyż wtedy nie mógłby skusić do pracy wysokiej klasy specjalistów. - Przypominam też, że nagrody są przyznawane od wielu lat - były również za kadencji Lecha Kaczyńskiego - powiedział Andryszczyk. Zastrzegając, że być może w przyszłym roku kwota przeznaczona na nagrody będzie jeszcze niższa, gdyż w tym roku została zmniejszona o 10 mln zł. mac / ola",Gronkiewicz-Waltz przeznacza 58 mln zł na nagrody,
"""Są powody, by nie ufać Kosowu""","- Nic nas nie popycha do uznania niepodległości Kosowa - stwierdził w Magazynie ""24 godziny"" prof. Roman Kuźniar z Uniwersytetu Warszawskiego. Jego zdaniem, polskie uznanie niepodległości niczego nie zmieni, bo sprawa jest juz dokonana, tymczasem Polska ma powody, by nie ufać Kosowu.","- Polska powinna wysłać czytelny sygnał do nowych władz Kosowa: patrzymy wam na ręce - powiedział profesor Kuźniar. - Mamy powody, by nie ufać Kosowu w kwestii mniejszości narodowych, których prawa mogą zostać naruszane - dodał. Jego zdaniem, prócz tego problemem Kosowa jest bardzo wysoki stopień przestępczości zorganizowanej, handel ludźmi, narkotykami i bronią. W sprawie Kosowa powinniśmy kierować się rozsądkiem, a nie owczym pędem.Profesor Roman Kuźniar o sprawie niepodległości KosowaOglądaj Wideo: TVN24 Relacja reportera TVN24 z Kosowa""Owczy pęd""- Warto zachować ostrożność i podjąć decyzję na podstawie własnych kalkulacji - przyznał profesor. Jak powiedział, Polska jest poważnym członkiem Unii Europejskiej i powinna się w swoich decyzjach kierować rozsądkiem, a nie ""owczym pędem"". - Możemy sobie swobodnie pozwolić na działanie według zasad, nie mamy w Kosowie żadnych konkretnych interesów, aby wygrać wyścig ""kto pierwszy"" - dodał Roman Kuźniar. W sprawie Kosowa powinniśmy kierować się rozsądkiem, a nie owczym pędem. Profesor Roman Kuźniar o sprawie niepodległości Kosowa Profesor przyznał, że nie jest pewien czy władze i społeczeństwo Kosowa są gotowe do własnej państwowości. - Być może warto postawić nowemu rządowi twarde warunki, skoro nie interwencje zachodnich państw nie pomogły prowincji uporać się z problemem mniejszości narodowych czy przestępczością - dodał. Podział rozwiązaniem? Zdaniem profesora Kuźniara, zdrowym rozwiązaniem problemu Kosowa byłby jego podział. - Część zamieszkana przez Serbów mogłaby trafić do Serbii, tak należało zrobić- uważa profesor. Jak powiedział, Kosowo było pretekstem dla Unii Europejskiej, aby ukarać Serbię za zbrodnie wojenne w czasie wojny z Bośnią. - To był pretekst do wysłania na Bałkany pomocy międzynarodowej i sił NATO. Zachód znalazł się potem w pułapce tej interwencji, a Kosowarzy ogłosili się ofiarami zachodu - dodał. Być może warto postawić nowemu rządowi twarde warunki.Prof. Roman Kuźniar o polityce wobec Kosowa Być może warto postawić nowemu rządowi twarde warunki. Prof. Roman Kuźniar o polityce wobec Kosowa (PRZECZYTAJ, JAKA SYTUACJA PANUJE W KOSOWIE) Uznanie niepodległości Kosowa za tydzień Polska ma uznać niepodległość Kosowa w przyszłym tygodniu: - W środę spotkam się z prezydentem Lechem Kaczyńskim i przedstawię mu opinię rządu na temat Kosowa, z rekomendacją, by uznać jego niepodległość na najbliższym posiedzeniu Rady Ministrów - poinformował Donald Tusk. (PRZECZYTAJ INFORMACJĘ) Unia Europejska jest w tej sprawie podzielona. W przyjętej deklaracji szefowie dyplomacji państw UE zgodzili się, że ""każdy kraj sam zdecyduje, w zgodzie ze swoją narodową praktyką i swoimi zasadami prawa, o swych relacjach z Kosowem"". PRZECZYTAJ WIĘCEJ O STANOWISKU UE W SPRAWIE KOSOWA SondazamknijCzy Polska powinna uznać niepodległość Kosowa? Tak, każdy naród ma prawo do własnej państwowości. Decyzja powinna zależeć od stanowiska większości krajów UE. Nie, Kosowo jest częścią Serbii.GłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy Polska powinna uznać niepodległość Kosowa?Wyniki głosowania26%Tak, każdy naród ma prawo do własnej państwowości.26%21%Decyzja powinna zależeć od stanowiska większości krajów UE.21%53%Nie, Kosowo jest częścią Serbii.53%Oddanych głosów: 8526zobacz wyniki Czy Polska powinna uznać niepodległość Kosowa? Dziękujemy za oddany głos! Czy Polska powinna uznać niepodległość Kosowa? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 8526 jk/korv","""Są powody, by nie ufać Kosowu""",
Piriou będzie pływał między Tasmanią a Antarktydą. Powstał w Gdyni,"Gdyńska stocznia zbudowała statek polarny, który będzie przewoził ładunki między Antarktydą a Tasmanią. Będzie musiał sprostać nawet najtrudniejszym warunkom. Piriou w czwartek zostanie przekazany francuskiemu armatorowi.","Piriou to kolejna specjalistyczna jednostka zbudowana w Gdyni. Statek będzie przewoził ładunki między Antarktydą a Tasmanią.  Ale to nie jedyne zadanie jakie przed nim stoi. - To nie tylko specjalistyczna jednostka transportowa. Będzie on też wykorzystywany, jako patrolowiec francuskiej marynarki wojennej - informuje Radosław Pallach, Project Manager Crist S.A. Piriou ma zastąpić dwa statki pływające dotychczas pod banderą Republiki Francuskiej - patrolowiec L'Albatros oraz lodołamacz L'Astrolabe. Nowa jednostka będzie służyła Stacji Dumont D'Urville na Antaktydzie. Ta działa już od 60 lat. Statek jest wyposażony w dużą ładownię, która może pomieścić nawet do  1,2 tys. ton ładunku. PMa cztery silniki, a na jego pokładzie mogą wylądować dwa helikoptery.  Crist jest jedną z  największych polskich stoczni, która działa na    rynku  już od 25 lat.  Założyło ją dwóch inżynierów budowy okrętów:    Ireneusz  Ćwirko i  Krzysztof Kulczycki. Stocznia wyspecjalizowała się w    produkcji  urządzeń  hydrotechnicznych  oraz jednostek pływających  dla   największych   światowych odbiorców z: Polski, Niemiec, USA,  Danii,   Holandii, Norwegii i   Islandii. Do tej pory zbudowała ponad  360 różnej   wielkości jednostek. Crist zbudował m.in. słynną ""ośmiornicę"", która buduje najdroższą drogę świata: Stocznia z Gdyni zbudowała też jednostkę, która powiększa wybrzeże w Księstwie Monako: Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.  Autor: aa/gp / Źródło: TVN24 Pomorze",Stacja Dumont-@@@-Piriou przewiezie ładunki między Antarktydą a Tasmanią-@@@-Tak budowali Zourite-@@@-Monako powiększy swoje wybrzeże,
Obama boi się eksplozji nuklearnej w Nowym Jorku,"- Najpoważniejszym zagrożeniem dla bezpieczeństwa USA, zarówno krótko-, średnio-, i długoterminowym jest możliwość pozyskania przez organizację terrorystyczną broni nuklearnej - powiedział w niedzielę Barack Obama. Prezydent USA zabrał głos na dzień przed rozpoczęciem szczytu nuklearnego w Waszyngtonie z udziałem 47 państw.","Według Obamy światowi przywódcy muszą dołożyć wszelkich starań, by nie dopuścić organizacji terrorystycznych do pozyskania materiałów rozszczepialnych. Jego zdaniem Al-Kaida nie zawahałaby się użyć bomby atomowej. Izrael odwołał udział w szczycie nuklearnym Premier Izraela... czytaj dalej »Jeśli doszłoby do eksplozji (bomby atomowej) w Nowym Jorku, Londynie, czy Johannesburgu, następstwa gospodarcze, polityczne i w perspektywie bezpieczeństwa, byłyby druzgocące.Barack ObamaPo 1550 głowic dla Rosji i USA Po ponad 19... czytaj dalej » Jeśli doszłoby do eksplozji (bomby atomowej) w Nowym Jorku, Londynie, czy Johannesburgu, następstwa gospodarcze, polityczne i w perspektywie bezpieczeństwa, byłyby druzgocące. Barack Obama - To coś, co może zmienić krajobraz bezpieczeństwa w tym kraju i w całym świecie w najbliższych latach - ocenił prezydent USA. - Jeśli doszłoby do eksplozji (bomby atomowej) w Nowym Jorku, Londynie, czy Johannesburgu, następstwa gospodarcze, polityczne i w perspektywie bezpieczeństwa, byłyby druzgocące - dodał. Obama pochwalił też władze RPA, pierwszego kraju, który porzucił program budowy broni atomowej. Znaczący szczyt? Głównym celem zaplanowanego na 12-13 kwietnia szczytu ma być uzgodnienie metod walki z rozprzestrzenianiem broni, technologii i materiałów nuklearnych oraz nielegalnym handlem tymi materiałami. W spotkaniu wezmą udział przywódcy niemal wszystkich najważniejszych krajów-sojuszników USA oraz państw nuklearnych, jak Rosja i Chiny. Rosję reprezentować będzie prezydent Dmitrij Miedwiediew, Chiny - prezydent Hu Jintao. Na szczyt w Waszyngtonie nie zaproszono przedstawicieli Korei Północnej i Iranu, wzbudzających kontrowersje państw o ambicjach nuklearnych. USA uważają, że oba kraje złamały postanowienia porozumień o nierozprzestrzenianiu broni jądrowej. Nie zaproszono także Syrii, która - jak pisze AP - według Stanów Zjednoczonych także ma ambicje nuklearne. Przypuszcza się, że centrum wielu dyskusji będzie pytanie, co zrobić z irańskim programem nuklearnym.",,
Brat Numer Dwa sądzony za zbrodnie przeciwko ludzkości,"W poniedziałek rozpoczął się jeden z kilku procesów, w którym sądzeni będą trzej czołowi przedstawiciele zbrodniczego reżimu Czerwonych Khmerów. Podczas procesu w Phnom Penh odpowiadają oni za popełnienie zbrodni przeciw ludzkości i zbrodni wojennych.","Na ławie oskarżonych zasiadają: Noun Chea, zwany Bratem Numer Dwa, prawa ręka przywódcy Czerwonych Khmerów Pol Pota; były prezydent Kambodży Khieu Samphan oraz były minister spraw zagranicznych Ieng Sary. Z uwagi na podeszły wiek i stan zdrowia oskarżonych międzynarodowy trybunał ds. ludobójstwa w Kambodży zdecydował się podzielić sprawę na kilka procesów w nadziei, że przynajmniej w jednym z nich uda się sprawnie wydać wyrok skazujący - wyjaśnia BBC. Sędziwi Khmerzy za ludobójstwo przed sądem. Ruszył proces W Phnom Penh,... czytaj dalej » W przypadku czwartej oskarżonej Ieng Thirith, która pełniła funkcję ministra ds. społecznych, trybunał uznał, że stan zdrowia (choroba Alzheimera) nie pozwala na postawienie jej przed obliczem sprawiedliwości. ""Duch"" skazany na 30 lat więzienia Jedynym skazanym do tej pory przez oenzetowski trybunał jest Kaing Guek Eav, alias ""Duch"". Był naczelnikiem owianego niesławą więzienia Tuol Sleng znanego także jako S-21, gdzie poddawano torturom, a następnie stracono około 15 tys. osób. W lipcu 2010 roku został skazany na 30 lat więzienia. Pol Pot, zwany Bratem Numer Jeden, zmarł w 1998 roku. Jeszcze rok przed śmiercią przebywał na wolności. Dwa miliony ofiar35 lat więzienia za 14 tys. śmierci Szef więzienia... czytaj dalej » Czerwoni Khmerzy sprawowali rządy w Kambodży w latach 1975-1979. Mieszkańców miast wypędzili na wieś, zmuszając do pracy na polach ryżowych. Kraj zamienili w wielki obóz koncentracyjny, mordując przede wszystkim ludzi wykształconych, których uznawali za wrogów rewolucji. Do końca lat 70., kiedy do Kambodży wkroczyły wietnamskie wojska, w sumie z głodu, chorób i wycieńczenia zginęła prawie jedna czwarta ludności kraju - ok. 2 mln ludzi. Trybunał, działający pod egidą ONZ, został powołany w 2003 roku, ale pracę rozpoczął dopiero w lipcu 2006 roku.",,
"""Kaczyński kłamie, że Sikorski był zamachowcem""","- Kaczyński kłamie. To jakaś podła insynuacja, że Sikorski był zamachowcem właściwie, bo wiedział wcześniej niż to się stało, że wszyscy zginęli - oburzał się w programie ""Kropka nad i"" Stefan Niesiołowski. Zdaniem posła PO, po wyjaśnieniach ministra spraw zagranicznych szef PiS ""powinien przeprosić i powiedzieć >>pomyliłem sięto niczego nie zmienia","""Oto skąd wiedziałem, że zginęli. Dość insynuacji"" MSZ opublikowało... czytaj dalej »Według Niesiołowskiego, wersja katastrofy smoleńskiej, o której mówi część polityków PiS - rzekomy zamach - to ""nikczemna bezczelność, kłamstwo, które powoduje, że część ludzi jest bezradna"". - Kaczyński cynicznie kłamie. To jest tak nikczemne w swojej bezczelności, to, co robi PiS, że niektórych ludzi to obezwładnia - mówił polityk PO, nawiązując do ostatnich pytań, które Jarosław Kaczyński zadał podczas wysłuchania publicznego w europarlamencie ws. katastrofy. Szef PiS chciał wiedzieć m.in., skąd Radosław Sikorski tuż po katastrofie wiedział, że wszyscy zginęli. W następstwie tych pytań MSZ opublikowało rozmowy Centrum Operacyjnego MSZ w sprawie katastrofy smoleńskiej. Wśród nagrań była rozmowa pracownika Centrum z szefem MSZ. Dodatkowo Sikorski wyjaśniał, że informację o tym, iż prawdopodobnie nikt katastrofy nie przeżył uzyskał od ambasadora Polski w Rosji, który był wówczas na lotnisku w Smoleńsku. Jednak ani tłumaczenia, ani nagrania Kaczyńskiego nie przekonały. ""Kaczyński powinien przeprosić Sikorskiego"" Jarosław Kaczyński: nagrania niczego nie wyjaśniają - Te nagrania... czytaj dalej »- Złapany za rękę Kaczyński mówi ""nie moja ręka"" - skomentował Niesiołowski, sugerując, że po tych wyjaśnieniach były premier powinien szefa MSZ przeprosić. - Skąd Sikorski wiedział, mówił - od ambasadora i normalnie sprawa powinna być zamknięta i Kaczyński powinien przeprosić i powiedzieć ""pomyliłem się"", a on dalej kłamie i mówi: ""to niczego nie zmienia"" - irytował się poseł PO. Niesiołowski przypomniał też ostrą krytykę raportu Millera przez PiS. - Udowodnienie przez komisję Millera, jaka była przyczyna katastrofy, dla nich jest w ogóle nieważne - stwierdził. Potępił też wysnuwanie hipotezy o zamachu na pokładzie prezydenckiego samolotu, gdzie miałaby być ukryta bomba. - Polacy w Warszawie zamontowali bombę, no bo chyba nie podczas lotu? No i z tymi bredniami mamy dyskutować? - oburzał się poseł PiS. - Ja jestem jednym z tych wyraźniejszych polityków, który z tym bezczelnym kłamstwem walczy, ma odwagę przeciwstawiać się temu kłamstwu. Część ludzi jest sparaliżowana, ja nie - stwierdził Niesiołowski.","Niesiołowski: Kaczyński kłamie, że Sikorski był zamachowcem",
"Wyłudzali kredyty, wśród podejrzanych pracownica banku",Nawet milion złotych mogą wynosić straty filii jednego z banków w Bydgoszczy. Pracownica placówki miała współpracować z szajką wyłudzającą kredyty bankowe.,"Policjanci z Bydgoszczy rozbili szajkę, która zajmowała się wyłudzaniem kredytów bankowych. We wtorek zatrzymali 47-letnią pracownicę jednego z banków oraz trzech mężczyzn. - Kobieta zajmowała się przygotowywaniem dokumentacji bankowej i oceną zdolności kredytowej osób przyprowadzanych przez zatrzymanych mężczyzn. Osoby, na które uruchamiano kredyty, to tzw. „słupy”, na które kilka dni przed uruchomieniem kredytu zakładano działalność gospodarczą - poinformowała podinsp. Monika Chlebicz z bydgoskiej policji. W ten sposób 47-latka udzieliła od kwietnia br. nawet 20 kredytów. Za każdy otrzymywała od kilkuset do kilku tysięcy złotych. Ze wstępnych szacunków wynika, że bank stracił ponad 350 tys. zł, ale ta kwota może być jeszcze większa i sięgnąć nawet miliona. - Zatrzymane osoby usłyszały zarzuty dokonania oszustwa podczas uzyskiwania kredytu oraz przedłożenia w tym celu nierzetelnych czy wręcz poświadczających nieprawdę dokumentów. Prokurator zdecydował także o policyjny dozorze i poręczeniu majątkowym wobec pracowniczki banku i dwóch zatrzymanych. 49-letni zatrzymany najbliższe 3 miesiące spędzi w areszcie - dodaje Chlebicz. Policjanci badają, czy mężczyźni mogli współpracować z pracownikami innych bydgoskich banków. Jeśli    chcielibyście nas                     zainteresować  tematem                    związanym z              Waszym                regionem -   czekamy   na        Wasze                  sygnały/materiały.        Piszcie        na  Kontakt24@tvn.pl. Autor: aa / Źródło: TVN 24 Pomorze",,
"Skrajna lewica w maskach na wiecu eurosceptyków. 15 rannych, trzech zatrzymanych","Nowa eurosceptyczna partia Alternatywa dla Niemiec (AfD) po raz pierwszy w tej kampanii wyborczej uzyskała w sondażu 5-procentowe poparcie, co oznacza, że w wyborach w najbliższą niedzielę może wejść do Bundestagu - podał niemiecki tabloid ""Bild"".","Na zlecenie ""Bilda"" sondaż przeprowadził instytut badania opinii publicznej INSA. Dotychczas eurosceptyczna AfD uzyskiwała wyniki poniżej obowiązującego w Niemczech 5-procentowego progu wyborczego, ostatnio między 3 a 4 proc. Skrajna lewica w maskach na wiecu eurosceptyków. 15 rannych, trzech zatrzymanych Zamaskowani... czytaj dalej »Wejście eurosceptyków do parlamentu może uniemożliwić kanclerz Angeli Merkel utworzenie preferowanej przez nią koalicji partii chadeckich CDU/CSU z liberalną FDP. Z sondażu INSA wynika, że taka koalicja mogłaby liczyć na 44-procentowe poparcie, prawdopodobnie zbyt małe, by uzyskać absolutną większość mandatów. Socjaldemokratów (SPD) poparło w tym sondażu 28 proc., Zielonych 8 proc., a postkomunistyczną Lewicę 9 proc. ankietowanych. Blok partii opozycyjnych miałby w tym przypadku przewagę jednego punktu procentowego, jednak socjaldemokraci i Zieloni wykluczają powyborczą koalicję z Lewicą, zarzucając jej nieodpowiedzialność w polityce zagranicznej. Chcą marki zamiast euro. Przez nich Merkel może stracić władzę Nowa niemiecka... czytaj dalej » AfD powstała w kwietniu na bazie istniejącego od zeszłego roku ruchu obywatelskiego Alternatywa Wyborcza 2013. Jej założyciele to grupa liberalnych i konserwatywnych ekonomistów i publicystów. Eurosceptyczne ugrupowanie domaga się wykluczenia Grecji i innych przeżywających trudności gospodarcze krajów południa Europy ze strefy euro i zaprzestania pomocy finansowej dla tych państw. AfD nie wyklucza opuszczenia eurolandu przez Niemcy i powrotu do waluty narodowej - marki. W polityce zagranicznej partia opowiada się za większą rolą Rosji w Europie. Liderem AfD jest profesor ekonomii z Hamburga Bernd Lucke. W rozmowie z PAP Lucke odradzał Polsce rezygnację z narodowej waluty i wejście do strefy euro. Partie lewicowe oskarżają eurosceptyków o tolerowanie w swoich szeregach osób ze skrajnie prawicową przeszłością. W Berlinie i kilku innych miastach dochodziło do zrywania plakatów wyborczych AfD i do napaści na jej aktywistów.",,
Lodołamacz na taśmę,"Polska jednostka Puma miała być dumą, a jest problemem dla ministra Marka Gróbarczyka. Z kadłubem lodołamacza w tle zorganizował konferencję, ale później okazało się, że niektóre elementy jednostki zostały pozaklejane taśmą. Zdaniem samorządowca Rafała Zahorskiego w ten sposób próbowano zamaskować niedoróbki spawalnicze.",Źródło: tvn24,,
"Kwaśniewski: bolesna porażka prezydenta, ale uchroni go przed ciężką katastrofą","Smak tej decyzji dla prezydenta jest słodko-kwaśny, a dla nas jest ona dobra. Trzeba bronić konstytucji z 1997 roku, przestrzegać jej i prowadzić rzetelną debatę o konstytucji - powiedział w ""Faktach po Faktach"" były prezydent Aleksander Kwaśniewski. Skomentował w ten sposób odrzucenie przez Senat wniosku prezydenta o zarządzenie referendum w sprawie konstytucji. Gośćmi drugiej części programu byli Dorota Stalińska i Jacek Żakowski.",,"Aleksander Kwaśniewski w ""Faktach po Faktach""",
"Mąż premier Beaty Szydło, ""unijne miliony"" i ""brak sprawozdań""","Stowarzyszenie prowadzące Szkołę Zarządzania i Handlu w Oświęcimiu, której dyrektorem jest mąż premier Beaty Szydło, od lat nie przedstawia sprawozdań finansowych - donosi portal OKO.press. Serwis informuje również, że w ostatnim dziesięcioleciu szkoła, prowadzące je stowarzyszenie, w którego zarządzie zasiada Edward Szydło, otrzymały z dotacji unijnych 25 milionów złotych na realizację szkoleń (z partnerami lub bez).","Dziennikarze portalu - Bianka Mikołajewska i Jakub Stachowiak - informują w artykule pt. ""Unijne miliony Edwarda Szydły"", że Szkoła Zarządzania i Handlu w Oświęcimiu powstała w ramach unijnego programu pomocowego Tempus, który uruchomiony został na początku lat 90. Jego celem było wspieranie reformy szkolnictwa wyższego w państwach Europy Środkowo-Wschodniej, m.in. poprzez tworzenie nowych uczelni. W 1992 r. powstało Stowarzyszenie na rzecz Szkoły Zarządzania i Handlu. Prezesem organizacji został ówczesny prezydent Oświęcimia Dariusz Dulnik, a w zarządzie znalazł się m.in. Edward Szydło. Kilka miesięcy później stowarzyszenie powołało SZiH, a jej dyrektorem został mąż obecnej premier. Jak informuje portal, miasto Oświęcim wyłożyło na utworzenie szkoły około 300 mln starych złotych (30 tys. nowych zł). Na korzystnych warunkach udostępniono jej też całe piętro w biurowcu należącym do gminnej spółki – Miejskiego Zakładu Komunikacyjnego (czynsz za wynajem 500 metrów wynosił 250 zł). Do dziś mieści się tam siedziba szkoły. Największe koszty poniosła jednak UE, która w ramach programu Tempus przeznaczyła na SZiH 1,1 mln ECU (poprzednik euro). W 1993 r. SZiH przyjęła pierwszych uczniów. Ze względu na fakt, że nie była uczelnią wyższą, nie mogła kształcić na tym poziomie, ale na podstawie porozumień zawartych z uczelniami wyższymi dawała możliwość kontynuacji nauki na studiach. Np. po dwóch latach nauki w collegu uczniowie mogli kontynuować studia na trzecim roku politechniki lub innej partnerskiej uczelni. W zgodzie ze statutem stowarzyszenia, przynajmniej raz w roku powinno odbywać się walne zgromadzenie wszystkich członków stowarzyszenia, na którym zarząd winien przedstawić sprawozdanie, a członkowie zatwierdzić plan finansowy. Raz na trzy lata walne zgromadzenie powinno wybierać nowe władze stowarzyszenia. Jaki informuje OKO.press, z akt rejestrowych stowarzyszenia wynika, że od pierwszego założycielskiego zebrania w 1992 roku walne zgromadzenie odbyło się tylko dwa razy - w 1995 i 1999 roku. Podczas tego ostatniego spotkania wybrano zarząd stowarzyszenia, który rządzi do dziś. Od lat również stowarzyszenie nie przedstawia sprawozdań finansowych. A zgodnie z prawem powinno je składać co roku w sądzie rejestrowym - informuje serwis. Dziennikarze portalu przypominają, że po wybuchu afery Amber Gold, gdy okazało się, że spółka ta od lat nie składała sprawozdań, sądy w całym kraju zarządziły kontrolę dotyczącą realizacji tego obowiązku inne podmioty. Zgodnie z ustawą o rachunkowości za uchylanie się od obowiązku składania sprawozdań grozi za to kara grzywny lub ograniczenia wolności. Oświęcimskim stowarzyszeniem jednak nikt się pod tym kątem nie zainteresował - czytamy w portalu. Jak powiedziała serwisowi Beata Górszczyk, rzeczniczka Sądu Okręgowego w Krakowie, Stowarzyszenie ""nigdy nie złożyło wniosku o wpis również do rejestru przedsiębiorców"". W związku z tym, że sąd nie wiedział, że stowarzyszenie prowadzi działalność gospodarczą, nie wiedział również, że ma obowiązek składać sprawozdania. Dlatego nie wzywał go do tego i nie przymuszał - informuje portal. Serwis podaje, że w latach 2006-2016 szkoła i stowarzyszenie (samo lub z partnerami zewnętrznymi) zrealizowały co najmniej 16 projektów związanych z organizacją kursów i szkoleń finansowanych przez Unię Europejską. Ich łączna wartość to 30,7 mln złotych. Na ich realizację stowarzyszenie, SZiH i ich partnerzy dostali 25,2 mln złotych z funduszy unijnych. Pozostałą kwotę dopłaciły inne instytucje, przede wszystkim urzędy pracy. Dziennikarze portalu poprosili o komentarz do sprawy Edwarda Szydło i premier Beatę Szydło. Żadne z nich nie udzieliło odpowiedzi. Autor: mw//tka / Źródło: OKO.press",,
"Za kulisami wieczorów wyborczych. Radość
 u Dudy, u Komorowskiego rozgoryczenie","- Czuję, że dziś będzie podobnie dobry wieczór - prognozowała na wiele godzin przed ogłoszeniem wyników europoseł PiS Jadwiga Wiśniewska. - Czuję dziś ból porażki. To nigdy nie jest łatwe - mówił z kolei po wszystkim szef MSZ Grzegorz Schetyna. Wieczory wyborcze w sztabach Andrzeja Dudy i Bronisława Komorowskiego wyglądały zgoła różnie. Sprawdzili to reporterzy ""Czarno na białym"".","- Jest u nas takie poczucie powrotu do 2005 roku i wielkiego zwycięstwa Lecha Kaczyńskiego - mówił młody działacz PiS Michał Szpądrowski. On miał wówczas jedenaście lat, ale w sztabie Dudy znajdowali się ludzie doskonale pamiętający tamten sukces. - Czuję, że dziś będzie podobnie dobry wieczór - prognozowała Wiśniewska. Słusznie, choć doświadczeni działacze prawicy przed ogłoszeniem oficjalnych wyników nie chcieli komentować sondaży donoszących o ich zwycięstwie. - Plotkami się nie zajmuję - mówił Tadeusz Cymański. - Ludzie się przekonają, że Duda nie jest taki straszny, jak straszył Bronisław Komorowski - cieszył się po ogłoszeniu wyników poseł Zjednoczonej Prawicy Andrzej Dera. - Dzisiaj na szczęście udało się. Udało się pokazać, że jesteśmy w stanie wygrywać - dodawał Mariusz Kamiński z PiS. - Tę kandydaturę wymyślił Jarosław Kaczyński. I w sensie politycznym jest ojcem tego sukcesu, nie ma co tego ukrywać i nie wolno tego ukrywać - przyznał europoseł Ryszard Czarnecki. W drugim sztabie nastroje były zgoła inne. - Teraz każdy powinien uderzyć się w pierś i powiedzieć, co mógł zrobić lepiej - uważa wiceminister spraw zagranicznych Rafał Trzaskowski. - Jestem osobą, która czuje dziś ból porażki. To nigdy nie jest łatwe - dodał Schetyna. Komentarza w trakcie wieczoru wyborczego odmówił Robert Tyszkiewicz, szef sztabu Komorowskiego. Inni byli jednak bardziej rozmowni. - Co jakiś czas przychodzi takie bielmo na oczy. Ludzie przestają myśleć, lubią się bawić - mówiła Anna Nehrebecka, aktorka i radna PO z Warszawy. - We mnie przede wszystkim jest smutek i zdziwienie, że prezydentem Polski może zostać osoba bez większego doświadczenia politycznego. Taka, która tylko może wszystko obiecać i być dobrze rozreklamowana - dodawał Adam Jankowski. To człowiek, który przez 2,5 miesiąca przejechał 15 tysięcy kilometrów wraz z wciąż urzędującym prezydentem oraz wolontariuszami. Za tych drugich w tej kampanii był odpowiedzialny. Jeszcze kilka godzin przed ogłoszeniem pierwszych wyników był dość pewny zwycięstwa. Nie tylko on. W sztabie prezydenta Komorowskiego nastroje były dobre i to pomimo nadchodzących co jakiś czas wyników sondażowych. Miny rzedły z każdą godziną, aż sam kandydat PO powiedział: ""Nie udało się tym razem"". Wtedy stało się jasne, że wielki tort został przygotowany przedwcześnie. - Mam nadzieję, że finał będzie dobry dla Polski. Że jakkolwiek nie bylibyśmy podzieleni dziś, Polska się spotka w budowaniu nowego 25-lecia - Robert Korzeniowski z komitetu poparcia Komorowskiego to jeden z nielicznych pozytywnie patrzących w przyszłość. Autor: iwan\mtom / Źródło: tvn24",Gorycz porażki,
"Wirus, komary i amerykańskie laboratorium. 
Doradca Miedwiediewa ma teorię spiskową","Były szef rosyjskich służb sanitarnych zasugerował, że Amerykanie mogą infekować w rejonie Morza Czarnego komary i używać wirusa zika jako broni biologicznej przeciwko Rosji.","W poniedziałkowym wywiadzie dla rosyjskiej filii BBC Giennadij Oniszczenko powiedział, że rosyjscy naukowcy zauważyli w ostatnich latach (od 2012 r.) wzrost populacji komarów, które mogą przenosić wirusa zika w Abchazji. Abchazja została najechana przez rosyjskie wojska w 2008 r. w czasie wojny z Gruzją i od tego czasu pozostaje oddzielną, separatystyczną republiką wspieraną przez Moskwę. Abchazja graniczy z Morzem Czarnym, o którego basenie jako regionie zagrożonym mówił Oniszczenko. - To mnie martwi, bo zaledwie 100 km od miejsca, w którym teraz te komary żyją, tuż obok naszych granic, znajduje się wojskowe laboratorium mikrobiologii amerykańskiej armii - stwierdził naukowiec, obecnie doradzający premierowi Dmitrijowi Miedwiediewowi. - Pentagon nie zbudował wojskowego laboratorium, by chronić gruzińskie dzieci przed ospą - dodał.
Jak wskazuje Radio Wolna Europa, które opisuje wywiad Oniszczenki, ""wskazywał on zapewne na ośrodek badawczy"" stworzony przez Amerykanów w Gruzji w 2011 r., a następnie - w 2013 r. - ""przekazany Gruzińskiemu Narodowemu Centrum Kontroli Chorób"". Jak pisze na swojej stronie internetowej amerykańska ambasada w Tbilisi, placówka powstała w ramach walki o zachowanie „globalnego bezpieczeństwa w sferze zdrowia, na wypadek rozprzestrzeniania się groźnych chorób zakaźnych” i jest to rodzaj inwestycji, jakie Waszyngton realizuje na całym świecie. Giennadij Oniszczenko mówił 15 lutego o wirusie zika nie bez przyczyny. Dzień wcześniej rosyjscy oficjele potwierdzili pierwszy przypadek zakażenia wirusem rozprzestrzeniającym się głównie w Ameryce Południowej u obywatela Federacji Rosyjskiej. Jak przekazano w komunikacie, chodzi o kobietę, której rodzina pozostaje zdrowa. Zainfekowany nie został też nikt ze współpasażerów samolotu lecącego do Rosji z Dominikany. Giennadij Oniszczenko, sprawujący wysokie funkcje państwowe w aparacie odpowiedzialnym m.in. za kwestie bezpieczeństwa żywności i weterynarię od 1996 r., był odpowiedzialny w ostatnich latach m.in. za wprowadzanie zakazu importu produktów z wielu krajów europejskich. Najczęściej rosyjska strona jako powód przerwania współpracy w tej dziedzinie podawała nieprzestrzeganie norm produkcji. Rosja, która jest ogromnym rynkiem zbytu i ma ogromne problemy z wyżywieniem własnych obywateli, od lat wykorzystuje zakazy importu jako narzędzie walki o lepszą pozycję w relacjach dwustronnych z sąsiadami. Autor: adso/ja / Źródło: RFE/RL",,
"""Nie lękajcie się świata, ani przyszłości""","Benedykt XVI wezwał w sobotę młodych katolików, by nie lękali się świata, przyszłości i własnej słabości. W wystąpieniu podczas modlitewnego czuwania na Światowych Dniach Młodzieży w Madrycie apelował do młodych ludzi, by nieśli wolność, pojednanie i pokój. W czuwaniu uczestniczy co najmniej 1,5 mln pielgrzymów.","Butelkami w katolików. ""Papież to nazista"" Zamieszkami... czytaj dalej »W czasie wieczornego czuwania na terenie lotniska Cuatro Vientos w stolicy Hiszpanii z udziałem młodzieży z całego świata papież mówił: ""Bóg nas kocha. To jest wielka prawda naszego życia, która nadaje sens całej reszcie. Nie jesteśmy owocem przypadku albo irracjonalności, a u początku naszej egzystencji znajduje się projekt miłości Boga"". ""Wiara nie sprzeciwia się..."" - Pozostanie w jego miłości oznacza zatem życie zakorzenione w wierze, gdyż wiara nie jest zwykłym przyjęciem niektórych abstrakcyjnych prawd, lecz osobistym związkiem z Chrystusem, który prowadzi nas do otwarcia naszego serca na tę tajemnicę miłości i do życia jako osób, które uważają się za kochane przez Boga - dodał Benedykt XVI. - Jeśli pozostaniecie w miłości Chrystusa, zakorzenieni w wierze, spotkacie, także pośród sprzeczności i cierpień, źródło radości i wesela. Wiara nie sprzeciwia się waszym najwyższym ideałom, przeciwnie - uwzniośla je i udoskonala - zapewnił papież. Właśnie dzisiaj, kiedy dominująca kultura relatywistyczna rezygnuje z poszukiwania prawdy i deprecjonuje dążenie do niej, choć jest ona najwyższą aspiracją ducha ludzkiego, musimy proponować z odwagą i pokorą uniwersalną wartość Chrystusa jako zbawcy wszystkich ludzi i źródło nadziei dla naszego życiaBenedykt XVI Właśnie dzisiaj, kiedy dominująca kultura relatywistyczna rezygnuje z poszukiwania prawdy i deprecjonuje dążenie do niej, choć jest ona najwyższą aspiracją ducha ludzkiego, musimy proponować z odwagą i pokorą uniwersalną wartość Chrystusa jako zbawcy wszystkich ludzi i źródło nadziei dla naszego życia Benedykt XVI ""Niech żadna niechęć was nie paraliżuje"" - Właśnie dzisiaj, kiedy dominująca kultura relatywistyczna rezygnuje z poszukiwania prawdy i deprecjonuje dążenie do niej, choć jest ona najwyższą aspiracją ducha ludzkiego, musimy proponować z odwagą i pokorą uniwersalną wartość Chrystusa jako zbawcy wszystkich ludzi i źródło nadziei dla naszego życia - podkreślił Benedykt XVI. Przypomniał: ""Nasza bezinteresowna uwaga zwrócona ku chorym i potrzebującym będzie zawsze pokornym i cichym świadectwem pełnego współczucia oblicza Boga"". Papież wzywał: ""Drodzy przyjaciele, niech żadna niechęć was nie paraliżuje. Nie lękajcie się świata ani przyszłości, ani waszej słabości"". Ulewa przerwała homilię Papież Benedykt XVI zmuszony był do przerwania na kilka minut homilii przez silną burzę i ulewny deszcz. Papież opuścił na kilka minut podium, aby technicy mogli sprawdzić jej stan, po czym kontynuował homilię. - Pan z deszczem przesyła nam swoje błogosławieństwo - powiedział. Młodzi pielgrzymi, całkowicie mokrzy, wznosili okrzyki na cześć Benedykta XVI. Ponad 150 osób w szpitalujednego dnia Pielgrzymi spędzą na lotnisku całą noc, aby rano wziąć udział w mszy. Pielgrzymi przybyli na lotnisko specjalnie podstawionymi autobusami, metrem i pociągami podmiejskimi. Komunikacja miejska w Madrycie była praktycznie sparaliżowana. ""Młodzież papieża"" kontra dwa tysiące protestujących Papież Benedykt... czytaj dalej »W ciągu dnia zmagali się z upałami. Ze względu na dochodzące do 40 stopni Celsjusza upały kilka wozów strażackich polewało oczekujących na lotnisku wodą. Tylko do godz. 17 w sobotę ponad siedmiuset osobom udzielono pierwszej pomocy ze względu na omdlenia spowodowane upałem. Ponad 150 osób przewieziono z lotniska do szpitala. W sumie podczas trwających od wtorku ŚDM ponad 1700 pielgrzymom udzielono pierwszej pomocy. Najczęściej dochodzi do omdleń spowodowanych wysoką temperaturą. Według prognoz meteorologicznych, bieżący tydzień należy do najgorętszych tego lata w Hiszpanii. Czas oczekiwania Podczas oczekiwania na papieża pielgrzymi oglądali na telebimach filmy wideo, przedstawiające m.in. działalność charytatywną Kościoła, opinie na temat celibatu księży, homoseksualizmu i czystości przedmałżeńskiej. Na scenie odbywały się występy muzyczne, modlitwy, prezentowane były świadectwa młodych.",,
Premier: Ja tę sprawę do końca rozwiążę,"Będę chciał tę sprawę doprowadzić do końca. Przyszłość to potwierdzi - obiecał na koniec przesłuchania przed komisją hazardową premier Donald Tusk. W czwartek tuż przed godz. 22 sejmowi śledczy zakończyli rekordowo długie przesłuchanie, trwające - z przerwami - aż 13 godzin.","SondazamknijCzy przekonują Cię zeznania premiera Donalda Tuska? Tak Nie W ogóle mnie to nie obchodziGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy przekonują Cię zeznania premiera Donalda Tuska?Wyniki głosowania74%Tak74%23%Nie23%3%W ogóle mnie to nie obchodzi3%Oddanych głosów: 39420zobacz wynikiPo przesłuchaniu premier powiedział dziennikarzom, że jest przekonany, iż jego ""wyjaśnienia mogą pomóc komisji w wyjaśnieniu sprawy"". - Nie mam poczucia, abym był jakoś szczególnie represjonowany. Niektóre pytania i zachowania mogły być męczące, ale taka praca. Nie będę narzekał - dodał Tusk. Czy przekonują Cię zeznania premiera Donalda Tuska? Dziękujemy za oddany głos! Czy przekonują Cię zeznania premiera Donalda Tuska? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 39420 Jednak podczas rekordowo długiego przesłuchania premier nie powiedział niczego przełomowego. Było wiele słów, ale bardzo mało konkretów. - Sejmowi śledczy narzekali na zbyt długie i kwieciste wypowiedzi szefa rządu, zaś premier mówił, że posłowie nie ułatwiają wyjaśniania sprawy. Sam jednak wielokrotnie zwracał uwagę, że nie ""wszystko może pamiętać"". - Proszę mnie zrozumieć, nie przyszedłem robić tu dobrego wrażenia, nie przygotowałem właściwych odpowiedzi. I nie wierzę, że ktoś jest w stanie pamiętać szczegóły spotkania sprzed kilku miesięcy - oświadczył szef rządu. Oglądaj Wideo: TVN24, fot. PAP Premier: Sejmowi śledczy nie wyjaśniają sprawy Kempa pyta i pyta Podczas długiego przesłuchania nie brakowało ""gorących momentów"". Pod koniec przesłuchania najbardziej uaktywniła się posłanka PiS Beata Kempa. Zadając pytanie obiecała, że to już jej ostatnie - w tym czasie na twarzach sejmowych śledczych i dziennikarzy widać było zmęczenie i zniecierpliwienie. Tak się jednak nie stało. I dlatego przy kolejnym pytaniu szef komisji Mirosław Sekuła z PO wyłączył jej mikrofon. Kempa nie dała jednak za wygraną i zapytała, czy nie należy przypadkiem przeprosić Polaków za aferę hazardową. Premier stwierdził, że dobre pytanie. - Mam takie poczucie (że należy przeprosić - red.) i sam czuję się rozczarowany. Wiem, ilu ludzi mogło się tak poczuć. Ale ja tę sprawę rozwiążę do końca - zapowiedział. To sprowokowało kolejne ""ostatnie"" pytanie-stwierdzenie Kempy: - Czyli jednak była afera hazardowa... Premier nie odpowiedział (kilka godzin wcześniej stwierdził, sformułowanie afera hazardowa mu nie przeszkadza). Oglądaj Wideo: TVN24, PAP ""Nie ma nic na Tuska"" Czemu Kamiński stracił stanowisko? Wcześniej Kempa dociekała dlaczego, ówczesny szef CBA Mariusz Kamiński stracił stanowisko. Premier tłumaczył, że powodem dymisji były zarzuty Istotą było stwierdzenie, czy postawienie zarzutów przez prokuraturę i ich charakter: a - każą mi zwolnić Mariusza Kamińskiego, b - są podstawą do zwolnienia Mariusza Kamińskiego.postawione Kamińskiemu przez rzeszowską prokuraturę (dotyczył afery gruntowej). Istotą było stwierdzenie, czy postawienie zarzutów przez prokuraturę i ich charakter: a - każą mi zwolnić Mariusza Kamińskiego, b - są podstawą do zwolnienia Mariusza Kamińskiego. Posłanka PiS dopytywała o opinie prawne Rządowego Centrum Legislacji i departamentu prawnego Kancelarii Premiera dotyczące możliwości odwołania szefa CBA przed upływem kadencji, o których przygotowanie szef rządu poprosił zanim zdymisjonował Kamińskiego. Tusk zaprzeczył, jakoby były one tworzone na ""zamówienie"". - Ja tych opinii nie musiałbym zamawiać, ponieważ one nie były warunkiem sine qua non zwolnienia Kamińskiego - zaznaczył. Zdaniem Tuska, zarzuty uniemożliwiały Kamińskiemu funkcjonowanie na stanowisku szefa CBA, bo są ""zarzutami, które podważają jego postawę moralną i obywatelską jako szefa CBA"". Jak mówił premier, decyzję o dymisji Kamińskiego podjął z ""ciężkim sercem"", a ""gdyby chciał szukać pretekstu (do odwołania - red.) znalazłby go wcześniej"". ""Nie ma nic na Tuska i to jest problem"" Istną mowę obrończą wygłosił szef rządu w odpowiedzi na pytanie klubowego kolegi Jarosława Urbaniaka. - Konstruowano mit, że istniał bardzo groźny przeciek dotyczący bardzo groźnych przestępstw popełniony przez bardzo groźnych przestępców. Do dziś nie znajdujemy materii przestępstwa. Do dziś nie rozumiem, na czym miałby polegać ponury efekt tego ponurego przecieku - przekonywał. Oglądaj Wideo: TVN24, PAP ""To jest aksamitny przeciek"" Według premiera, jego reakcja na aferę hazardową - rekonstrukcja rządu, uchwalenie nowej ustawy, rekomendowanie komisji śledczej - wytrąciło jego oponentom broń z ręki i teraz za wszelką cenę szukają na niego haka. - Jeśli to zabrzmi nieskromnie, to w tym przypadku ma to naprawdę uzasadnienie: to, że dochodzicie państwo do prawdy, czy próbujecie dojść do prawdy, że komisja śledcza działa, to jest moja decyzja - stwierdził. I dodał: - Głównym problemem jest to, że nie ma nic na Tuska. Nawet gdybym chciał, nie mogę pomóc udowodnić tej absurdalnej tezy. Nie pamiętam każdej sekundy z tych ostatnich miesięcy. Nie chcę udowadniać, że moje postępowanie jest idealne. Ale uważam, że to obrzydliwe, że chce się w komisji przepchnąć apetyczną tezę moich oponentów politycznych. ""Ile było przecieków w ciągu ostatnich 10 lat?"" Temperaturę spokojnych zwykle wypowiedzi premiera podgrzał też poseł Lewicy Bartosz Arłukowicz, gdy drążył kwestię, dlaczego poinformowany przez Kamińskiego o przecieku, natychmiast nie zareagował. Premier w rewanżu zapytał go, czy jest politycznym debiutantem. - Co to ma do rzeczy? - oburzył się Arłukowicz.Tak, przeciek w tej sprawie miał miejsce. Cała Polska czytała materiały z podsłuchów w jednym z głównych polskich dzienników. Państwo dobrze wiecie, gdzie był przeciek, kto ten przeciek spowodował i dlaczego cala Polska ten przeciek czytałaDonald Tusk Tak, przeciek w tej sprawie miał miejsce. Cała Polska czytała materiały z podsłuchów w jednym z głównych polskich dzienników. Państwo dobrze wiecie, gdzie był przeciek, kto ten przeciek spowodował i dlaczego cala Polska ten przeciek czytała Donald Tusk - Ile było przecieków w ciągu ostatnich 10 lat? Były takie sezony polityczne, że nie było tygodnia, żeby ktoś komuś nie zarzucał przecieku - zaatakował Tusk. I dodał: - Może jesteśmy różnymi gatunkami polityków, ale dla mnie informacja od Kamińskiego, że jest przeciek, nie jest ważniejsza od wielu innych informacji. Poza tym sobotni wieczór często spędzam w Sopocie z rodziną, a materiały tajne nie jeżdżą pociągami albo nie są referowane przez telefon. Zdecydowałem, źe zareaguję w nowym tygodniu - podsumował. Jedynym przeciekiem, do jakiego - według premiera - doszło w aferze hazardowej, to pojawienie się stenogramów z rozmów Chlebowskiego i hazardowych biznesmenów w ""Rzeczpospolitej"", a politycy usiłują wykorzystać przeciwko niemu i jego rządowi ""teorię przecieku"". - Nie trzeba tej teorii formułować. Tak, przeciek w tej sprawie miał miejsce. Cała Polska czytała materiały z podsłuchów w jednym z głównych polskich dzienników. Państwo dobrze wiecie, gdzie był przeciek, kto ten przeciek spowodował i dlaczego cala Polska ten przeciek czytała - dodał. ""Aksamitny przeciek"" Ale Arłukowicz miał inny pogląd na przeciek. W tym kontekście zapytał o notatkę wiceministra Jacka Kapicy, w której opisał swoją rozmowę z ówczesnym szefem klubu PO Zbigniewem Chlebowskim w Sejmie. Polityk Platformy miał wtedy zapewniać, że nie stoi za nielegalnym lobbingiem. - On to mówi dzień po spotkaniu z panem. Panie premierze to jest przeciek, co prawda aksamitny, ale przeciek! - oświadczył Arłukowicz. - Pan żartuje, panie pośle - odpowiedział. - To jest informacja, że o tym, iż pan poseł Chlebowski spotyka się z ministrem Kapicą, dzień po tym, gdy pytałem go o jego działania wokół ustawy hazardowej (premier spotkał się z Chlebowskim 26 sierpnia 2009 r.). Nie widzę w tym nic nadzwyczajnego. Premier stwierdził, że nie przywiązywał uwagi do tego, w jakiej kolejności rozmawiał z politykami, których nazwiska pojawiały się w materiałach CBA. - Potrzebowałem namysłu, aby zastanowić się co zrobić z tą wiedzą, a następnie podjąłem ostrożne kroki, aby wyjaśnić sytuację. Kolejność rozmów jest dla mnie bez znaczenia, bo zakładałem, że to nie skończy się na tym etapie - mówił szef rządu. Z dotychczasowych dokumentów i zeznań wynika, że 19 sierpnia premier spotkał się z Drzewieckim (i ówczesnym szefem MSWiA Grzegorzem Schetyną), 25 sierpnia rozmawiał ponownie ze Schetyną i Drzewieckim, a 26 sierpnia - z Chlebowskim. Dzień później - 27 sierpnia - Chlebowski rozmawiał o sprawie ustawy hazardowej z wiceministrem finansów Jackiem Kapicą. Po tym spotkaniu Kapica sporządził notatkę dla ministra finansów Jacka Rostowskiego. O ten dokument także pytał Tuska Arłukowicz. Oglądaj Wideo: TVN24 Premier: Kamiński mówił, że rola Schetyny jest zerowaNie wiedział też - zanim nie poinformował go Kamiński - o szczególnym zainteresowaniu Chlebowskiego ustawą hazardową, bo jest ""impregnowany na plotki"". Spotkania z bohaterami afery Poseł Arłukowicz dociekał również, kiedy szef rządu dowiedział się o znajomości Mirosława Drzewieckiego i Grzegorza Schetyny z biznesmenem od hazardu Ryszardem Sobiesiakiem (poprzez polityków PO załatwiał wykreślenie dopłat od gier z ustawy hazardowej). Szef rządu poinformował, że stało się to po opublikowaniu przez ""Rzeczpospolitą"" stenogramów CBA z podsłuchów rozmów polityków PO z biznesmenami od hazardu, czyli wtedy, kiedy wybuchła afera hazardowa. Pojawili się w nich ówczesny szef klubu PO Zbigniew Chlebowski i ówczesny minister sportu Mirosław Drzewiecki. - Krajobraz wydarzeń przedstawiany przez Drzewickiego był bardzo powściągliwy, w stosunku do tego, co się ukazało - przyznał premier. Oglądaj Wideo: TVN24 Bartosz Arłukowicz: Przez trzy godziny słuchaliśmy dyskusji o tym, czyim dzieckiem jest CBASzef rządu powiedział, że ówczesny szef CBA Mariusz Kamiński, na spotkaniu 14 sierpnia 2009 r., kiedy poinformował go o aferze hazardowej, mówił, iż ma ""wątpliwości, które ma prowadzą do Ministerstwa Sportu"". - Powiedział również, że rola Schetyny w tej sprawie jest zerowa, i jest wzorowa ze strony formalnej - relacjonował Tusk. Premier stwierdził, że nie chciał budować swojego zdania ws. zachowania Drzewieckiego i Chlebowskiego tylko na tym, co otrzymał od Kamińskiego, skoro ten uznał, że nie ma podstaw by zawiadamiać prokuraturę. Jak podkreślił, rozmowy, które muszą mi zbudować obraz tego, co się dzieje z procesem legislacyjnym nad ustawą hazardową. Poseł Arłukowicz pytał takze, dlaczego premier - by zdobyć informacje ws. legislacji - spotkał się najpierw z Drzewieckim i Schetyną (19 sierpnia 2009 r.), a nie z ministrem i wiceministrem finansów, których resort przygotowywał nowelizację ustawy hazardowej (ta kolejność budzi duże wątpliwości sejmowych śledczych).Oglądaj Wideo: TVN24 Dlaczego premier nie spotkał się najpierw z wiceministrem finansów Jackiem Kapicą a potem z bohaterami afery hazardowej? Arłukowicz drążył ten temat, gdyż według CBA 19 sierpnia 2009 r. poszedł przeciek z Kancelarii Premiera ws. akcji CBA. Szef rządu przekonywał, że w tym harmonogramie spotkań nie ma nic nadzwyczajnego. - Z mojego punktu widzenia rozmowa z Drzewieckim, była tak samo istotna jak innymi ministrami. Każda rozmowa mogła zbudować przekonanie, że moje zainteresowanie jest ponad normatywne. Brałem to pod uwagę, alternatywą było niepodjęcie rozmów i działań - stwierdził, choć przyznał jednocześnie, że rozmawiał wtedy z Drzewieckim o dopłatach od gier. - Zaczął pan wyjaśniać sprawę od czuba, a nie od postaw. Dlaczego pan podjął taką decyzję - dociekał Arłukowicz. - Nie analizowałem, co wyniknie z tego, że rozmawiam najpierw z tym, a nie z tamtym. Kolejność spotkań nie miała znaczenia dla wyjaśnienia sprawy - stwierdził Tusk. I dodał: - Podjąłem ostrożne kroki. Oglądaj Wideo: TVN24, fot. PAP Spór między Beatą Kempą i Donaldem Tuskiem Starcie Kempa-Tusk, 1:0 dla premiera Od ostrego sporu między Beatą Kempą z PiS i premierem zaczęła się w komisji hazardowej druga tura pytań do szefa rządu. Posłanka usiłowała wmówić Donladowi Tuskowi, że wspominając o ministerialnej notatce ws. ustawy hazardowej użył słowa ""tajna"". Chodziło o notatkę wiceministra finansów Jacka Kapicy ws. ustawy hazardowej i dopłat z 28 lipca 2008 r., której sporządzenie za pośrednictwem ówczesnego szefa gabinetu politycznego Sławomira Nowaka, zlecił szef rządu.Oglądaj Wideo: TVN24 Beata Kempa przeprasza Donalda Tuska za błąd: - Nie było to moim zamiarem. Czy pan ją czytał? - zapytała Kempa. Na pewno się zapoznałem z konkluzją tej notatki - powiedział, podkreślając, że dowiedział się od Nowaka, iż wszystko w sprawie ustawy hazardowej jest w porządku i po myśli ministra finansów. - Notatka miała charakter urzędowy, ona nie była poufna, trafiła do Kancelarii Premiera i Komitetu Stałego (Rady Ministrów - red.) - dodał. - Skąd pan wiedział, że notatka była poufna, ona taka nie była - ripostowała Kempa. Oglądaj Wideo: TVN24 ""Ponawianie pytań może sprawiać wrażenie niskiej wiarygodności mojej odpowiedzi""- Jestem zdeprymowany, pani poseł kwestionuje, co mówiłem 10 sekund temu, nie użyłem takiego sformułowania - oburzał się premier i zażądał przerwy, żeby sprawdzić stenogram z jego przesłuchania. I okazało się, że miał rację, o notatce mówił, że była ""urzędowa"". ""To były dymisje stricte polityczne"" Wcześniej Kempa - w kilku pytaniach - dociekała, dlaczego doszło do dymisji ówczesnego szefa MSWiA Grzegorza Schetyny, ówczesnego szefa sportu Mirosława Drzewieckiego, ówczesnego wiceministra gospodarki Adama Szejnfelda. Oglądaj Wideo: TVN24 Posłanka Kempa pyta premiera: - Czy była afera hazardowa?Premier przypomniał, że już to szeroko wyjaśniał, kiedy ogłaszał swoją decyzję opinii publicznej i współpracownikom. - Rozumiem, że komisja musi wszystko wyjaśnić, ale ja nie będę w stanie rekonstruować zdarzeń sprzed kilku miesięcy minuta po minucie - zastrzegł szef rządu. Nawiązując do rządowych dymisji podkreślił, że niektóre z nich nie miały bezpośredniego związku z brakiem zaufania. Wymienił w tym kontekście Schetynę, mówiąc, że jego dymisja była stricte polityczna, bo odejście Zbigniewa Chlebowskiego wymagało wzmocnienia klubu parlamentarnego. Tusk stwierdził, że decyzje o dymisjach były wynikiem analizy co jest lepsze dla Polski i dla rządu. A dotyczyły osób, które w jego ocenie przez długi czas będą ""czasowo i emocjonalnie zaangażowane w tę sprawę i z tego tytułu nie będą sprawnymi ministrami"". Drzewiecki - jak przypomniał Tusk - sam złożył dymisję. - Rozmowa była krótka, przyjąłem do aprobującej wiadomości jego decyzję - powiedział. Oglądaj Wideo: TVN24 Premier o ""pakiecie osób"" do dymisji""Kamiński skomponował osobliwą analizę"" Szef rządu powiedział, że afera hazardowa zaczęła się dla niego od spotkania z ówczesnym szefem CBA z 14 sierpnia 2009 r., kiedy ten poinformował go o zaangażowaniu polityków PO w proces legislacyjny nowelizacji ustawy hazardowej. A nie dwa dni wcześniej, kiedy analiza CBA z rozmowami biznesmenów od hazardu z Chlebowskim i Drzewieckim trafiła do Kancelarii Premiera. Nie była ona bowiem - jak stwierdził - dla niego wiarygodna. I wyjaśnił dlaczego. Jego zdaniem, fragmenty z podsłuchów rozmów Chlebowskiego z Sobiesiakiem zostały w materiale CBA ""skomponowane"". Chodzi o słynny już fragment podsłuchu z rozmowy Sobiesiaka z Chlebowskim, w którym padają słowa ""na 90 proc. Rysiu załatwimy"". Jak się okazało, wypowiedź ta nie dotyczyła prac nad projektem nowelizacji ustawy hazardowej, a sprawy przedłużenia pozwolenia na działalność jednej firmy hazardowej Sobiesiaka. Oglądaj Wideo: TVN24 Czego premier dowiedział się od Grzegorza Schetyny?- Pan minister Cichocki zwrócił uwagę, że jest dość oryginalnie skomponowana - to znaczy jest opis interpretacyjny i wybrane fragmenty podsłuchów. Był to w tym sensie materiał osobliwy powiedział szef rządu. ""Określenie afera hazardowa mi nie przeszkadza"" Podkreślił, że określenie ""afera hazardowa"" mu nie przeszkadza (poprzedni świadkowie na czele z Chlebowskim i Drzewieckim powtarzali, jak mantrę, że żadnej afery nie było). - Przez wiele tygodni, wiele gorszących zachowań różnych ludzi, w tym urzędników państwowych, pozwala na używanie tego typu sformułowania - powiedział szef rządu, odpowiadając na pytanie posłanki Kempy, czy w świetle dymisji, na które się zdecydował uważa, że była ""afera hazardowa"". Odnosząc się do przebiegu spotkania z 14 sierpnia 2009 r. - wokół, którego pojawiły się rozbieżności m.in. w zeznaniach byłego szefa CBA Mariusza Kamińskiego i sekretarza kolegium ds. Służb Specjalnych Jacka Cichockiego - podkreślał jego nietypowy przebieg. Oglądaj Wideo: TVN24 Donald Tusk o Mariuszu Kamińskim: Moje zaufanie było od początku bardzo ograniczoneJak powiedział, otrzymał od Kamińskiego niestandardową informację, bo zawierała ona bulwersujące fragmenty, z których mogło wynikać, że Drzewiecki i Chlebowski angażowali się w prace nad nowelą ustawy hazardowej w sposób dwuznaczny, naganny i budzący wątpliwości. - Stwierdził, że w czasie operacji CBA wyszły naganne zachowania polityków, ale nie ma przesłanek, by zawiadamiać prokuraturę. Nie informuje mnie więc o popełnieniu przestępstwa, tylko o złych zdarzeniach - powiedział Tusk. - Co jako premier mogę zrobić? Pytałem - relacjonował dalej śledczym premier. - Rekomendacja była czytelna, choć nieprecyzyjna: żebym podjął działania na własną rękę, które zabezpieczą proces legislacyjny. Przyjąłem ją z dobrą wiarą - dodał. Według Tuska, niestandardowe i nietypowe działanie Kamińskiego polegało na tym, że oświadczył, iż on już nic - jako szef CBA - nie może zrobić, nie zawiadomi prokuratury w sytuacji, kiedy swoją informację opatruje ""soczystymi"" fragmentami podsłuchów. Zeznania premiera są sprzeczne z tym, co Kamiński mówił przed komisją hazardową. Twierdził bowiem, że ostrzegł szefa rządu, że ""kodeks karny będzie miał zastosowanie"". Oglądaj Wideo: TVN24 Premier o celebrytach, podsłuchiwaniu on-line i patologii""Miałem do wykonania trudne zadanie"" - Słyszałem opinie, że Kamiński przyszedł mnie testować jako premiera i przywódcę - przyznał Tusk, pytany przez śledczych o intencje ówczesnego szefa CBA podczas spotkania 14 sierpnia 2009 r. Ale jak, podkreślił tego dnia nie miał tego wrażenia. - Kamiński jest specyficzny, wiem to od lat. I że jego działania budzą wątpliwości. Kiedy przyszedł zachowywał się inaczej, niż pozostali szefowie służb - dodał premier. A potem opowiedział szerzej, jakie miał odczucia po rozmowie z ówczesnym szefem CBA. - To testowanie przez Mariusza Kamińskiego, jego zachowania, materiał jaki przyniósł, jego rekomendacje i wszystko, co o nim wiemy, spowodowało, że od 14 sierpnia wiedziałem, a potem rozumiałem to coraz lepiej, że ma do wykonania zdanie niezwykle trudne - podkreślił. A potem wyliczył na czym miało owo ""trudne zadanie"" miało polegać. - Musiałem wyjaśnić, w jakich miejscach ustawa jest pisana pod czyjeś zamówienie. A w związku z brakiem zawiadomienia do prokuratury, musiałem też zacząć wyjaśniać rolę poszczególnych polityków, którzy znaleźli się w tym materiale (CBA - red.) po to, żeby wyrobić sobie własne zdanie i ewentualnie wyciągnąć konsekwencje. I robić to - będąc dyskretnym i powściągliwym - ze świadomością, że Kamiński zgłasza dziwne rekomendacje. Jest nacechowany politycznym subiektywizmem, działa emocjonalnie i mam do niego, jako szefa ograniczone zaufanie - powiedział Tusk. W ocenie premiera, Kamiński nie działał wyłącznie w interesie publicznym, jedynie na rzecz ochrony ustawy hazardowej. - Miał też inne intencje - stwierdził. Wskazując przy tym, że zagrożenie o dopłatach od gier (Kamiński ostrzegał, że po wykreśleniu ich z nowelizacji budżet państwa straci blisko 500 mln zł) było na wyrost, bo one nie znikały z projektu. ""Oskarżenia Kamińskiego były absurdalne"" Premier pytany, czy miał do czynienia z nielegalnym lobbingiem, zaprzeczył. - Nie byłem przedmiotem nacisków - powiedział szef rządu. Nie zamiatał też - jak twierdził Kamiński - afery hazardowej pod dywan. Ten zarzut pojawił się, kiedy ówczesny szef CBA poinformował premiera w piśmie z 10 września o przecieku i nie było - według niego - żadnej reakcji. A kiedy 16 września doszło w końcu do spotkania z premierem, była ono krótsze niż spodziewał się tego Kamiński. Po pytaniu, czy zarzuty, jakie mają mu postawić rzeszowscy prokuratorzy (w związku z aferą gruntową), to pokłosie wykrycia przez niego afery hazardowej, premier miał – jak zeznał były szef CBA – zaprzeczyć, a następnie szybko zakończyć spotkanie. - Oskarżenia Mariusza Kamińskiego pod adresem prokuratury były ciężkie i absurdalne – powiedział sejmowym śledczym, premier nawiązując do spotkania z 16 września. - Zakładał, że wszystkie zdarzenia w Polsce dzieją się wokół jego osoby - dodał szef rządu, podkreślając że to raczej Kamiński nie chciał się wywiązać ze swoich zadań. Premier powiedział, że Kamiński wskazał prokuratora, który mówił mu o naciskach na śledczych ws. zarzutów dla szefa CBA, i dlatego poprosił ministra sprawiedliwości o wyjaśnienie sprawy. - Prokurator zaprzeczył kategorycznie – powiedział Tusk. Pytany, dlaczego ws. przecieku spotkał się z Kamińskim dopiero 16 września, premier stwierdził, że wiedział o piśmie szefa CBA od sekretarza Kolegium ds. Służb Specjalnych, ale ten powiedział mu, że rozmowa może się odbyć po weekendzie. Premier o podsłuchach A potem stwierdził, zwracając się do sejmowych śledczych: - Myślicie państwo, że premier od rana do wieczora podnieca się podsłuchami Mariusza Kamińskiego, ale tak nie jest, bo ma inne zadania. Afera hazardowa – niezależnie, że dotyczyła moich współpracowników – zajmowała tylko wycinek mojej aktywności. Między 14 sierpnia (2009 r. - red.), a końcem września, miałem na głowie, jako premier również inne rzeczy. Oglądaj Wideo: TVN24 Szef rządu nic nie wie o podsłuchiwaniu swoich ministrówAle potem w pytaniach śledczych znów pojawił się wątek podsłuchów stosowanych przez CBA w aferze hazardowej. Jarosław Urbaniak z PO dociekał, jak to jest, że oprócz Ryszarda Sobiesiaka mogli być też podsłuchiwani członkowie rodzin bohaterów afery hazardowej. - Mamy takie materiały, że oto Drzewiecki dzwoni do żony i mówi, że szykowana jest jakaś intryga - zacytował premierowi, Urbaniak. I dodał: - Taka treść może być znana z podsłuchów telefonów Drzewieckiego albo jego żony. - Jeśli będzie pan mi zadawał takie pytania, to poczuje się jak na spotkaniu z Mariuszem Kamińskim, kiedy uważał, że mam się zamienić CBA i prokuraturę - ripostował Tusk. A potem zapewnił, że nic nie wie, jakoby jakiś minister z jego rządu był podsłuchiwany, ani Drzewiecki i Chlebowski, czy ich żony, bo on przecież nie zakłada podsłuchów. mac, kaw, sm/ola, iga",Zakończenie prac komisji śledczej,
"Zmarł Piotr Pawłowski. ""Zmienił wizerunek niepełnosprawnych. Odszedł przyjaciel""","Piotr Pawłowski, prezes Fundacji Integracja, nie żyje. Od ponad 25 lat aktywnie działał na rzecz osób niepełnosprawnych. ""Człowiek o niezwykłej odwadze życia, energii, którą poświęcał dla dobra innych. Zmienił myślenie i wizerunek osób niepełnosprawnych, sam stając się niezwykłym przykładem"" - napisała Janina Ochojska, założycielka i prezes Polskiej Akcji Humanitarnej.","Na stronie internetowej Integracji zaznaczono, że Piotr Pawłowski (urodzony w 1966 roku) mieszkał i pracował w Warszawie. ""Od ponad 25 lat był aktywnym dziennikarzem, działaczem społecznym, pracującym na rzecz likwidacji barier architektonicznych, cyfrowych, społecznych i prawnych. Był ambasadorem przemian społecznych w naszym kraju. Twórcą i prezesem Fundacji Integracja i Stowarzyszenia Przyjaciół Integracji"" - podkreślono. Pawłowskiego pożegnał prezydent Andrzej Duda. ""Obiecujemy wędrować dalej wytyczonym przez Pana szlakiem wyrównywania szans"" - podkreślił.  Pawłowskiego pożegnał również premier Mateusz Morawiecki. ""Z głębokim bólem przyjąłem wiadomość o śmierci Piotra Pawłowskiego (..). Wierzę, że jego wartościowa i tak ważna misja stworzenia Polski bez barier będzie kontynuowana"" - napisał.  ""Człowiek o niezwykłej odwadze życia, energii, którą poświęcał dla dobra innych. Zmienił myślenie i wizerunek osób niepełnosprawnych sam stając się niezwykłym przykładem. Odszedł przyjaciel"" - napisała na Twitterze Janina Ochojska, szefowa Polskiej Akcji Humanitarnej.  Ochojska wspominała Pawłowskiego również w rozmowie z TVN24. - Piotr mi  zawsze imponował niezwykłą siłą. Jego niepełnosprawność było  naprawdę bardzo trudna. On właściwie samodzielnie niewiele potrafił  zrobić, a był tytanem pracy. Był człowiekiem, którzy miał marzenia i  potrafił wprowadzić jej w życie - przyznawała. Dodała,  że prezes Integracji marzył, ""żeby budować Polskę bez barier"". - Taką Polskę po sobie  zostawia, chociaż daleko jej jeszcze do ideału - zaznaczyła. Ochojska  stwierdziła, że dzięki inicjatywom Pawłowskiego ""Polska zmieniła  oblicze, a przede wszystkim zmieniło się myślenie o niepełnosprawnych"". - On zawsze był elegancko ubrany. Elegancki facet na wózku, który  poruszał tylko jedną dłonią, ale zawsze w krawacie, zawsze wszystko  wyprasowane w kant. W niczym sobie nie odpuszczał i to było w nim  niezwykłe - podkreśliła założycielka PAH. Zmarłego wspominał też Adam Bodnar, rzecznik praw obywatelskich. ""Piotr Pawłowski trwale zmienił naszą świadomość w zakresie praw osób z  niepełnosprawnościami. Będzie nam bardzo brakować Jego rady, dobrego  słowa i codziennego, uśmiechniętego zaangażowania"" - napisał na Twitterze. Na oficjalnej stronie Rzecznika Praw Obywatelskich razem z Bodnarem Pawłowskiego pożegnali pracownicy jego biura. ""Piotr Pawłowski zmienił wizerunek osób z niepełnosprawnościami. Pokazał, że osoba z niepełnosprawnością może być aktywnym uczestnikiem życia publicznego i działać na rzecz tej grupy. Przełamywał stereotypy"" - napisano. Wskazano, że w latach 90. Pawłowski ""zainicjował w pełni profesjonalne starania na rzecz  włączania społecznego osób z niepełnosprawnościami"", a także ""wyprzedził swoją  epokę w działalności na rzecz osób z niepełnosprawnościami"". ""Był naszym Przyjacielem. Będzie nam brakowało Jego rady, pomysłów, dobrego słowa. Będziemy starali się kontynuować Jego dzieło"" - podkreślono. Pawłowski był absolwentem Instytutu Studiów nad Rodziną Uniwersytetu imienia Stefana Kardynała Wyszyńskiego i Podyplomowego Studium Etyki i Filozofii Uniwersytetu Warszawskiego. Był doktorantem Szkoły Nauk Społecznych przy Instytucie Filozofii i Socjologii Polskiej Akademii Nauk. Za swoje działania Pawłowski został uhonorowany między innymi Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski, Nagrodą im. Andrzeja Bączkowskiego, Medalem Rzecznika Praw Obywatelskich, Medalem Rzecznika Praw Dziecka. Autor: ads//now / Źródło: tvn24.pl, PAP",Adam Bodnar żegna Piotra Pawłowskiego-@@@-Zmarł Piotr Pawłowski,
"""W robieniu jaj jesteśmy na pierwszym miejscu""","Jesteśmy ""konkurencyjni i pracowici"". Jarosław Kaczyński posłuchał ""słabych specjalistów"", a straszenie Polaków, że ich bezpieczeństwo żywnościowe jest zagrożone to ""nieporozumienie"" - przekonuje pewny swego Waldemar Pawlak. I jako dowód podaje liczby: produkcja drobiu i wieprzowiny - czwarci na świecie; produkcja pieczarek i jaj - najlepsi - Można powiedzieć, że w robieniu jaj jesteśmy na pierwszym miejscu - mówi wicepremier.","Czy na polskiej wsi jest tak źle, jak opisuje to prezes Prawa i Sprawiedliwości? Wicepremier Waldemar Pawlak nie ma wątpliwości - z całą pewnością nie. Zdaniem ministra gospodarki na pewno nie jesteśmy tak daleko w tyle za krajami europejskimi jeśli chodzi o sprawy rolnictwa i samych rolników (dopłaty), jak widzi to Jarosław Kaczyński. - Prezes PiS polega na donosach renegatów i przez to został wpuszczony w maliny. (...) Dowodem na naszą konkurencyjność może być na przykład to, że polskie rolnictwo zajmuje w eksporcie 13 procent (udziału w europejskim rynku) - podkreślał minister w ""Faktach po Faktach"" w TVN24. Jaja i pieczarki Jak wybory to na wieś. ""Zawsze tak jest"" - Dzisiaj w... czytaj dalej » Najlepsi jeśli chodzi o produkcję - i to w skali wszystkich krajów europejskich - jesteśmy ponoć w pieczarkach i jajach. - W pewien symboliczny sposób można powiedzieć, że w robieniu jaj jesteśmy na pierwszym miejscu - mówił uśmiechnięty wicepremier. Całkiem serio dodawał jednak, że widzi ""realną perspektywę"" kiedy naszym rolnikom będzie żyło się tak samo jak rolnikom niemieckim, czy francuskim. Na pytanie, czy oznacza to, że w ciągu sześciu lat polski rolnik będzie dostawał z dopłat bezpośrednich tyle, co jego kolega po fachu z Niemiec, minister odpowiedział: - Jest na to szansa. Zarzut byłego premiera, który w liście do Donalda Tuska napisał na przykład, że ""zagrożone jest bezpieczeństwo żywnościowe Polaków"", Pawlak ocenia jako ""nieporozumienie"". - Produkcja żywności to nie jest łatwa bajka (…). Tusk o liście prezesa PiS: Jest dokładnie odwrotnie - Jest dokładnie... czytaj dalej »Jeżeli jednak bierzemy pod uwagę fakt, że jest tak duża nadwyżka w handlu żywnością to świadczy to o tym, że polskie rolnictwo produkuje naprawdę dobrze. Straszenie jest manierą, przypadłością PiS-u. Oni nawet sukces potrafią przekuć w klęskę, strach i obawy. Być może to wynika z charakteru tego ugrupowania - diagnozował lider PSL-u. ""Tragiczny"" list W liście otwartym do obecnego premiera, Jarosław Kaczyński doniósł o - jego zdaniem - ""tragicznej"" sytuacji w polskim rolnictwie. Prezes PiS apeluje też, by premier nie traktował prezydencji jak karnawału, ale jako okres ciężkiej pracy. - Jest dokładnie odwrotnie w porównaniu do tego, jak widzi rzeczywistość pan prezes Jarosław Kaczyński - odpowiedział nazajutrz po liście lidera PIS Donald Tusk. ŁOs/fac","""W robieniu jaj jesteśmy pierwsi""",
Egipskie siły bezpieczeństwa zastrzeliły dziennikarza,"Egipskie siły bezpieczeństwa zastrzeliły w poniedziałek wieczorem na północy kraju szefa lokalnego oddziału państwowego dziennika ""Al-Ahram"". Otworzyły ogień do samochodu, który ich zdaniem próbował uniknąć kontroli podczas godziny policyjnej. Tymczasem organizacja praw człowieka Human Rights Watch (HRW) wezwała egipskie władze do zaprzestania używania ostrej amunicji podczas rozpędzania protestów. Zakwestionowała też oficjalny bilans ostatnich zamieszek.","Według źródeł w siłach bezpieczeństwa, cytowanych przez Reuters, w wyniku incydentu Tamer Abdel Rauf, który był szefem oddziału ""Al-Ahram"" w północnej prowincji (muhafazie) Al-Buhajra, został zastrzelony, a dziennikarz z innej państwowej gazety ""Al-Gumhurija"" odniósł obrażenia. Samochód, którym jechali, zawrócił tuż przed punktem kontrolnym w mieście Damanhur, co zaalarmowało siły bezpieczeństwa, które zaczęły strzelać. W kilkunastu z 27 prowincji Egiptu od 14 sierpnia między godz. 19 a 6 obowiązuje godzina policyjna. Nie dotyczy ona jednak dziennikarzy. W oświadczeniu umieszczonym na jednym z portali społecznościowych armia napisała, że samochód, którym poruszali się mężczyźni, wzbudził podejrzenia żołnierzy, ponieważ jechał bardzo szybko, nie reagując ani na nakaz zatrzymania ani na strzały ostrzegawcze oddawane w powietrze. ""W kierunku samochodu nie oddano nadmiernych strzałów, a zabicie przebywających w nim osób nie było celowe"" - podkreślono w oświadczeniu. Godzina policyjna została wprowadzona przez władze w odpowiedzi na krwawe zamieszki, które wybuchły, gdy siły bezpieczeństwa 14 sierpnia brutalnie zlikwidowały dwa obozowiska obalonego prezydenta islamisty Mohammeda Mursiego w Kairze. Będzie obowiązywać co najmniej do połowy września. Organizacja praw człowieka Human Rights Watch (HRW) wezwała w poniedziałek egipskie władze do zaprzestania używania ostrej amunicji podczas rozpędzania protestów. Wykorzystywanie ostrej amunicji na dużą skalę nie jest uzasadnione i jest niezgodne z międzynarodowym prawem - oceniła HRW.Ambasadorzy UE o Egipcie. Zakręcą kurek z pieniędzmi? Napięta sytuacja... czytaj dalej »Biorąc pod uwagę, iż liczba zabitych w starciach w Egipcie rośnie z dnia na dzień, będący u władzy wojskowi powinni natychmiast zmienić zalecenia wydawane policji, które dotyczą używania ostrej amunicji do ochrony obiektów użyteczności publicznej - dodała organizacja.Ten środek powinien być stosowane ""tylko wtedy, gdy istnieje potrzeba ochrony życia"" - podkreśliła HRW.Według HRW ""wydaje się, że 377 osób zginęło"" 14 sierpnia w wyniku operacji likwidacji dwóch obozowisk zwolenników obalonego na początku lipca prezydenta Mohammeda Mursiego w Kairze. Z oficjalnego bilansu wynika, że śmierć poniosło 288 osób.Aby ustalić własny bilans, HRW korzystało z ""dokumentów z pierwszej ręki"", wywiadów z lekarzami oraz listy ofiar przygotowanej przez organizację pozarządową Egipskie Centrum Praw Ekonomicznych i Społecznych. Od 14 do 18 sierpnia w zamieszkach w Egipcie zginęło według oficjalnych danych 800-900 osób.",,
Bułgaria: umowa Unia-Turcja nie działa w najważniejszej części,"Porozumienie Unii Europejskiej z Ankarą w jego najważniejszej części, dotyczącej możliwości odsyłania przez kraje Unii obywateli krajów trzecich z powrotem do Turcji, nie działa - oceniła w niedzielę w publicznym radiu wiceprezydent Ilijana Jotowa.","W związku z pogróżkami tureckiego prezydenta Recepa Tayyipa Egdogana nadszedł czas, by Unia Europejska przeanalizowała porozumienie z Turcją sprzed roku - podkreśliła Jotowa, która do jesieni 2016 r. była eurodeputowaną. Według niej porozumienie nie dało spodziewanych wyników nie tylko w części dotyczącej odsyłania z powrotem migrantów. - Fala migrantów docierających do greckich wysp nie została wstrzymana, a Unia nie dysponuje alternatywnymi wariantami dla rozwiązania kryzysu migracyjnego - oceniła. Jotowa przypomniała znane od miesięcy stanowisko Bułgarii o przeanalizowaniu i konieczności zmiany porozumienia dublińskiego, na mocy którego migranci powinni być odsyłani do pierwszego kraju unijnego, w którym byli zarejestrowani. - Ostatni wariant zmian, zaproponowany przez Komisję Europejską, nie przynosi ulg dla krajów granicznych takich jak Bułgaria, w których presja migracyjna jest najsilniejsza. Stanowisko Sofii w tej sprawie powinno być znacznie bardziej kategoryczne – podkreśliła. Według Jotowej wiele państw unijnych jest zbyt ostrożnych w stosunkach z Turcją. W tym kontekście wymieniła Niemcy. - Turecki prezydent prowadzi ostrą kampanię przeciw Niemcom, użył środków, które w innej sytuacji byłyby niedopuszczalne – stwierdziła. Według niej UE czeka ""naprawdę poważny problem"" po tureckim referendum w sprawie zmian w konstytucji planowanym na 16 kwietnia. Będzie trzeba wówczas odpowiedzieć na pytanie o ""przyszłość europejskiego projektu, o to dokąd i jak Europa będzie się rozszerzać"" - oceniła wiceprezydent Bułgarii. Jednocześnie minister spraw wewnętrznych Płamen Uzunow, który w sobotę odwiedził granicę z Turcją, poinformował, że Bułgaria dysponuje dokładnymi planami kryzysowymi. Gdyby pogróżki Erdogana o zalaniu Europy falą uchodźców stały się faktem, ""jest gotowość do adekwatnej reakcji i niedopuszczenia do kryzysu humanitarnego"". - Na granicy z Turcją panuje dobra koordynacja między siłami MSW, wojska i funkcjonariuszami unijnej agencji ochrony granic Frontex - dodał. Od początku roku odnotowano 17 prób przekroczenia ogrodzenia ochronnego wzdłuż granicy z Turcją, podczas gdy w ubiegłym roku było ich 160. Do 31 maja ogrodzenie powinno być gotowe i objąć całą 259-kilometrową granicę z Turcją - zapowiedział. Budowa ogrodzenia rozpoczęła się w 2013 r. Autor: mm/sk / Źródło: PAP",,
"Rzecznik dyscyplinarny NSA bada sprawę dwóch sędziów. Mieli działać w grupie ""Kasta""",Rzecznik dyscyplinarny Naczelnego Sądu Administracyjnego podjął czynności wyjaśniające w sprawie sędziego Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego w Warszawie Tomasza Szmydta i sędziego NSA Rafała Stasikowskiego - poinformował rzecznik prasowy NSA Sylwester Marciniak. Decyzja zapadła po doniesieniach o zorganizowanym hejcie wobec sędziów krytykujących zmiany w sądownictwie wprowadzane przez Zjednoczoną Prawicę.,"""Rzecznik prasowy NSA informuje, że wobec obszernie opisywanych w mediach w ostatnich dniach zachowań sędziego Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego w Warszawie Tomasza Szmydta i sędziego Naczelnego Sądu Administracyjnego Rafała Stasikowskiego, odpowiednio na żądanie prezesa WSA w Warszawie oraz prezesa NSA, rzecznik dyscyplinarny NSA podjął stosowne czynności wyjaśniające, które mogą stanowić podstawę do wszczęcia w tej sprawie postępowania dyscyplinarnego wobec wymienionych sędziów"" - głosi komunikat sędziego Sylwestra Marciniaka zamieszczony na stronie NSA. KONKRET 24 o sędziach, których nazwiska pojawiają się w sprawie zorganizowanej akcji hejtu > Portal Onet napisał, że ówczesny wiceminister sprawiedliwości Łukasz Piebiak miał stać za zorganizowanym hejtem wobec sędziów krytykujących zmiany w wymiarze sprawiedliwości wprowadzane przez Zjednoczoną Prawicę. Według publikacji Piebiak utrzymywał w mediach społecznościowych kontakt z kobietą o imieniu Emilia, która miała prowadzić akcje dyskredytujące niektórych sędziów, m.in. prezesa Stowarzyszenia Sędziów Polskich ""Iustitia"" prof. Krystiana Markiewicza. Miało się to odbywać za wiedzą wiceministra. Po tych doniesieniach Piebiak podał się do dymisji. Dziennikarze Onetu poinformowali także, że prawnicy skupieni w zamkniętej grupie o nazwie ""Kasta"" na komunikatorze WhatsApp, w której miał znajdować się między innymi były wiceminister Piebiak, mieli organizować hejt na pierwszą prezes Sądu Najwyższego Małgorzatę Gersdorf. Portal podał, że pomysłodawcą tej akcji był członek Izby Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego, sędzia Konrad Wytrykowski. Według portalu wśród nadawców wiadomości z grupy ""Kasta"" pojawiali się także sędziowie: Rafał Stasikowski, Ireneusz Wilczkiewicz, Tomasz Szmydt, Maciej Nawacki oraz użytkownik używający nazwy ""MS II"", którym miał być Łukasz Piebiak. Członkami ""Kasty"", jak pisał Onet, mieli być także prezes Sądu Okręgowego w Gliwicach Andrzej Cichocki i członek nowej KRS Jarosław Dudzicz. HEJT WOBEC SĘDZIÓW. CO WIEMY O SPRAWIE >",,
"Rosja zażąda wyjaśnień od NATO. 
Reakcja na warszawski szczyt","Sojusz Północnoatlantycki koncentruje swoje wysiłki na powstrzymywaniu nieistniejącego zagrożenia ze Wschodu - oświadczyło w niedzielę MSZ Rosji w pierwszej reakcji na decyzje szczytu NATO, który zakończył się w sobotę w Warszawie.","""Wbrew obiektywnym interesom podtrzymania pokoju i stabilności w Europie oraz konieczności zespolenia potencjałów wszystkich odpowiedzialnych graczy międzynarodowych w przeciwdziałaniu wyzwaniom realnym, a nie wymyślonym, Sojusz koncentruje swe wysiłki na powstrzymywaniu nieistniejącego zagrożenia ze Wschodu"" - głosi oświadczenie opublikowane na stronie internetowej rosyjskiego MSZ. MSZ w oświadczeniu przygotowanym przez rzeczniczkę resortu Marię Zacharową napisało także, że w czasie spotkania NATO-Rosja Moskwa będzie chciała usłyszeć ""szczegółowe wyjaśnienia przedstawicieli Sojuszu o NAT-owskich wzmocnieniach na wszystkich 'azymutach'"". Jak wynika z komunikatu, Rosja chce również wyjaśnić na tym spotkaniu stanowisko NATO w kwestii inicjatywy fińskiego prezydenta Sauli Niinisto, dotyczącej zwiększenia bezpieczeństwa lotów nad Bałtykiem. Zdaniem resortu spraw zagranicznych Rosji ""nadal świadomie ignorowane"" są zagrożenia dla systemu bezpieczeństwa euroatlantyckiego, które - jak utrzymuje MSZ - pojawiają się ""w rezultacie celowych działań Waszyngtonu i Brukseli dotyczących zmiany istniejącej równowagi sił"". W tym kontekście MSZ wymienia ""intensywną realizację planów przeciwrakietowych USA-NATO w Europie"". ""Uderzająca nierównowaga w umacnianiu flank NATO na tle bezprecedensowej skali niebezpieczeństwa, jakie pochodzi z kierunku południowego, świadczy o coraz bardziej oczywistym oderwaniu się bloku od aktualnych problemów dotyczących obrony i zapewnienia bezpieczeństwa obywateli państw członkowskich NATO"" - napisano w komunikacie. MSZ oceniło, że dochodzi do coraz silniejszych prób ""demonizowania Rosji"", które mają na celu usprawiedliwienie kroków podejmowanych w sferze wojskowej. Resort zaznaczył, że strona rosyjska ""uważnie bada decyzje"" warszawskiego szczytu. Do spotkania Rady NATO-Rosja na szczeblu ambasadorów dojdzie 13 lipca w Brukseli. Ostatnie posiedzenie Rady, pomyślanej jako płaszczyzna konsultacji i współpracy, odbyło się w 2014 roku. Autor: pk / Źródło: PAP, Reuters",,
Premier Włoch zapowiada obniżenie deficytu w projekcie budżetu,"Premier Włoch Giuseppe Conte podczas spotkania z szefem Komisji Europejskiej Jean-Claude'em Junckerem zapowiedział, że deficyt zapisany w projekcie budżetu na przyszły rok zostanie obniżony z 2,4 procent PKB do 2,04 procent. To kolejna faza negocjacji Rzymu z Unią.","Pod koniec listopada Komisja Europejska negatywnie oceniła już wcześniej raz zrewidowany projekt budżetu Włoch na przyszły rok. Wskazując, że kraj ten nie spełnia unijnego kryterium długu, otworzyła drogę do objęcia go procedurą nadmiernego deficytu. - Ufamy, że zawieziemy do domu pozytywne rozwiązanie - powiedział Conte po rozmowie z Junckerem w Brukseli. Zapewnił, że deficyt obniży się, a ""wzrost gospodarczy będzie wyższy od naszych oczekiwań"". - Nasza propozycja pozwala nam powiedzieć, że nie zdradzimy zaufania Włochów i że uszanujemy powzięte zobowiązania, podejmując kroki, które będą miały większe oddziaływanie - podkreślił premier Włoch. - Pracuję nad tym, by uniknąć procedury nadmiernego deficytu - powiedział Conte. Rozmowy z Junckerem określił jako ""spokojny i konstruktywny dialog"". Gabinet prawicowej Ligi i antysystemowego Ruchu Pięciu Gwiazd tłumaczy potrzebę podniesienia deficytu, który na ten rok jest zapisany na poziomie 1,8 proc. PKB, koniecznością realizacji podpisanego przez te ugrupowania programu rządowego. Przewiduje on m.in. sztandarową, wyborczą obietnicę Ruchu, czyli wprowadzenie dochodu podstawowego dla osób najbiedniejszych i poszukujących pracy. Rząd, który nadal pracuje nad projektem budżetu, poszukuje dodatkowych środków. Zapowiada, że uzyska je np. ze sprzedaży niektórych nieruchomości należących do państwa. Autor: asty//kg / Źródło: PAP",,
"Anarchiści przyznali, że wysyłali bomby",Greccy anarchiści przyznali się we wtorek do wysłania na początku listopada podejrzanych paczek do zagranicznych przywódców oraz do ambasad w Grecji. Informację taką podała agencja AFP.,"W liście do alternatywnego portalu Indymedia dwóch domniemanych członków grupy anarchistycznej przyznało się do ""wysłania paczek z bombami zaadresowanych do francuskiego prezydenta Nicolasa Sarkozy'ego, do siedziby Międzynarodowego Trybunału Karnego w Hadze oraz do ambasad Belgii i Meksyku w Atenach"". Dumni z akcjiGrecja w strachu. Bomby w ambasadach i na lotnisku Znalezione na... czytaj dalej » ""Jesteśmy dumni z naszej akcji"" - głosi list 22-letniego Panajotisa Argyriu oraz 24-letniego Żerasimosa Tsakalosa wysłany przez nich z aresztu. Obaj zostali aresztowani 1 listopada, kilka godzin po wybuchu pierwszej paczki, adresowanej do ambasady Meksyku. Paczka eksplodowała w firmie kurierskiej w centrum Aten. 14 paczek W 2008 roku grupa, do której należą autorzy listu, przeprowadziła ataki z użyciem urządzenia zapalającego na znane osoby lub instytucje polityczne i gospodarcze. Na początku listopada 14 paczek z bombami powędrowało m.in. do kanclerz Niemiec Angeli Merkel, włoskiego premiera Silvio Berlusconiego, kilku ambasad w Atenach, a także do unijnych instytucji. Władze podejrzewały, że kampanię prowadzili greccy lewacy lub anarchiści.",,
Nie odbiorą dziecka z powodu biedy. Jest podpis prezydenta,"Prezydent Andrzej Duda podpisał nowelizację Kodeksu rodzinnego i opiekuńczego, która zakazuje umieszczania dziecka w pieczy zastępczej, wbrew woli rodziców, wyłącznie z powodu ubóstwa - poinformowała w czwartek Kancelaria Prezydenta.","Nowelizacja to realizacją zapowiedzi z sejmowego expose premier Beaty Szydło o wprowadzeniu zakazu odbierania rodzicom dzieci z powodu ubóstwa. W uzasadnieniu noweli podkreślono, że ingerencja państwa we władzę rodzicielską jest możliwa tylko w przypadkach określonych ustawą i po prawomocnym orzeczeniu sądu. Zgodnie z nowelą dziecko może trafić do pieczy zastępczej dopiero wówczas, gdy różne formy pomocy rodzinie nie przyniosły skutku i zagrożone jest jego zdrowie lub życie. Kodeks rodzinny w takich sytuacjach wskazuje na inne działania sądu opiekuńczego - zarówno wobec rodziców, jak i samego dziecka. Może on zobowiązać rodziców do pracy z asystentem rodziny czy skierować ich na terapię albo ograniczyć im władzę rodzicielską, poddać ją kontroli kuratora sądowego. Sąd może także skierować dziecko do placówki wsparcia dziennego lub zdecydować o umieszczeniu w placówce sprawującej częściową pieczę nad dziećmi. Ma też możliwość umieszczenia dziecka w rodzinie zastępczej, rodzinnym domu dziecka albo w instytucjonalnej pieczy zastępczej lub innej placówce tego typu. Wnioskodawcy projektu noweli, czyli resort sprawiedliwości, uzasadniali, że naturalnym środowiskiem rozwoju dziecka jest rodzina, i by zapobiec ""pochopnemu ingerowaniu sądów we władzę rodzicielską poprzez oddzielenie dziecka od rodzica"", konieczne jest precyzyjne usystematyzowanie form tej ingerencji. Chodzi o to, by sądy, zanim zdecydują o odłączeniu dziecka od rodziny biologicznej, wykorzystały inne metody pracy z rodziną. W uzasadnieniu noweli podkreślono, że ingerencja państwa we władzę rodzicielską jest możliwa tylko w przypadkach określonych ustawą i po prawomocnym orzeczeniu sądu. ""Środki z zakresu pieczy zastępczej powinny być stosowane w sytuacji, gdy rodzice albo rodzic sprawujący władzę rodzicielską nie spełniają swoich funkcji i może to stanowić zagrożenie dla dobra dziecka"" - napisano w uzasadnieniu. Podkreślono jednocześnie, że piecza zastępcza to najdalej idąca interwencja we władzę rodzicielską i ma z zasady charakter tymczasowy. Ustawa wchodzi w życie po upływie 30 od dnia jej ogłoszenia. Autor: ts/gry / Źródło: PAP",,
"""O ósmej rano wtargnęli jacyś ludzie, nie dali mi się ubrać...""","Śledczy dokonali w poniedziałek przeszukań w mieszkaniach liderów antyputinowskiej opozycji w Moskwie. Niektórzy spośród opozycjonistów objętych tą akcją otrzymali na wtorek wezwania do Komitetu Śledczego FR. Przeszukania mają mieć związek z demonstracjami przed zaprzysiężeniem Władimira Putina. Opozycjoniści twierdzą jednak, że akcja ma związek z planowanymi na wtorek kolejnymi protestami.","Przedstawiciele Komitetu Śledczego Federacji Rosyjskiej wkroczyli do mieszkań m.in. opozycyjnego adwokata, blogera i bojownika z korupcją Aleksieja Nawalnego, koordynatora radykalnego Frontu Lewicy Siergieja Udalcowa oraz przywódcy liberalnej Solidarności Ilji Jaszyna.Protest w Rosji srogo karany. Grzywny zwiększone 150 razy Rada Federacji... czytaj dalej »Przedstawiciele Komitetu Śledczego byli również przed mieszkaniami innego z szefów Partii Wolności Narodowej Borysa Niemcowa i lidera grupy artystycznej Wojna Piotra Wierziłowa, jednak nie zastali żadnego z nich. Rzecznik Komitetu Śledczego FR Siergiej Markin przekazał, że śledczy zamierzają przeszukać ""ponad 10 obiektów"". Przywódcy Partii Wolności Narodowej (Parnas) Michaił Kasjanow i Władimir Ryżkow ostrzegli, że eskalacja przemocy ze strony władz grozi wybuchem społecznym, za który poniesie odpowiedzialność Putin i jego ekipa. ""Wtargnęli jacyś ludzie, nie dali mi się ubrać""Swoją akcję funkcjonariusze Komitetu Śledczego rozpoczęli o 8 czasu moskiewskiego (6 czasu polskiego). Rewizje trwały od czterech do sześciu godzin, a w wypadku Nawalnego - ponad 12 godzin. Opozycjonistom zabierano dokumenty, elektroniczne nośniki danych, w tym komputerowe dyski twarde i przenośne, a także telefony komórkowe. Celebrytce Ksenii Sobczak skonfiskowano dużą sumę pieniędzy, według nieoficjalnych informacji - 1,5 mln euro. - O ósmej rano wtargnęli jacyś ludzie, nie dali mi się ubrać, ograbili mieszkanie, poniżyli... Nigdy nie sądziłam, że wrócimy do kraju takich represji - oburzyła się celebrytka w swoim mikroblogu na Twitterze. ""Niewiele brakowało, a rozbiliby drzwi"" O ósmej rano wtargnęli jacyś ludzie, nie dali mi się ubrać, ograbili mieszkanie, poniżyli... Nigdy nie sądziłam, że wrócimy do kraju takich represji. Ksenia Sobczak Również Nawalny poinformował na Twitterze, że policja przyszła do niego o godz. 8. ""Niewiele brakowało, a rozbiliby drzwi"" - napisał. Adwokaci Nawalnego przekazali, że przez ponad dwie godziny nie chciano ich wpuścić do jego mieszkania. Sam opozycjonista podał, że skonfiskowano mu m.in. koszulkę z napisem ""Jedna Rosja - partia oszustów i złodziei"".Przeszukania mają związek ze śledztwem w sprawie zajść, do których doszło w Moskwie 6 maja, w przededniu zaprzysiężenia Putina na prezydenta. W starciach policji z demonstrantami rannych zostało ponad 70 osób, w tym około 30 policjantów. Policja zatrzymała wtedy 436 osób.Markin zapowiedział w niedzielę, że Komitet Śledczy FR zamierza doprowadzić do ukarania wszystkich uczestników i organizatorów zamieszek. W ramach tego śledztwa zatrzymano już 12 osób. W charakterze podejrzanych przesłuchano m.in. Nawalnego i Udalcowa. Obaj zostali ponownie wezwani do Komitetu Śledczego FR na wtorek, na godz. 11. Wezwania takie otrzymali też Jaszyn i Sobczak.Radykalizacja protestu? Gdy słabej władzy brakuje argumentów politycznych, uruchamia przeciwko swoim oponentom represje - rewizje, zatrzymania, wezwania na przesłuchania. Kategorycznie protestujemy przeciwko tym niczym nie uzasadnionym akcjom siłowym. Żądamy natychmiastowego zaprzestania zastraszania aktywistów opozycji. Michaił Kasjanow i Władimir Ryżkow Były wicepremier i minister finansów Aleksiej Kudrin ostrzegł, że przeszukania u opozycjonistów przed 12 czerwca, które poprzedziło drastyczne zaostrzenie kar za łamanie prawa o zgromadzeniach publicznych, zradykalizują protest. Zdaniem Kudrina świadczą one też o wzroście wpływów radykałów w obozie władzy.- Gdy słabej władzy brakuje argumentów politycznych, uruchamia przeciwko swoim oponentom represje - rewizje, zatrzymania, wezwania na przesłuchania. Kategorycznie protestujemy przeciwko tym niczym nie uzasadnionym akcjom siłowym. Żądamy natychmiastowego zaprzestania zastraszania aktywistów opozycji - oświadczyli z kolei Kasjanow i Ryżkow. 50 tys. protestującychWtorkowa manifestacja opozycji rozpoczyna się o godz. 13. Przeciwnicy Putina zbiorą się na placu Aleksandra Puszkina, skąd przejdą na prospekt Andrieja Sacharowa, gdzie o godz. 15 odbędzie się wiec. Organizatorzy spodziewają się udziału 50 tys. ludzi.We wtorek przypada święto narodowe Federacji Rosyjskiej - Święto Niepodległości, nazywane Dniem Rosji. Święto to upamiętnia deklarację suwerenności państwowej uchwaloną 12 czerwca 1990 roku przez Zjazd Deputowanych Ludowych Rosyjskiej Federacyjnej Socjalistycznej Republiki Radzieckiej (RFSRR). W ten sposób RFSRR, tj. dzisiejsza FR, wypowiedziała posłuszeństwo władzom ZSRR, co wkrótce doprowadziło do ostatecznego upadku Związku Radzieckiego.Z okazji święta Rosjanie mają od niedzieli do wtorku dni wolne od pracy. Zdusił podpisem demonstracje? Kary 150 razy większe Władimir Putin... czytaj dalej » ""Manifest wolnej Rosji""Uczestnicy wtorkowej demonstracji zamierzają przyjąć ""Manifest wolnej Rosji"", w którym chcą wezwać do nasilenia protestów przeciwko Putinowi, łącznie ze zorganizowaniem kampanii nieposłuszeństwa obywatelskiego. Odpowiedzialność za ich przygotowanie zamierzają powierzyć Radzie Koordynacyjnej, w której skład wejdą reprezentanci różnych sił politycznych i społeczeństwa obywatelskiego.Autorzy manifestu podkreślają, że celem tej ""pokojowej antykryminalnej rewolucji"" jest demontaż putinowskiej dyktatury i dokonanie zmian we wszystkich sferach życia w interesie ogółu obywateli. ""Utrzymywanie władzy przez ugrupowanie Putina jest śmiertelnie niebezpieczne dla kraju. Kontynuowanie putinowskiej polityki grozi konfrontacją wewnętrzną, rozpadem państwa i chaosem"" - ostrzegają.Według nich do przejścia od ""dyktatury złodziei do ludowładztwa"" potrzebny jest ""dialog najbardziej odpowiedzialnej części klasy rządzącej i mas ludowych"", w tym przez mechanizm okrągłego stołu.Autorzy dokumentu proponują konkretne kroki zmierzające do ""odbudowania w Rosji fundamentalnych Opozycja nie ustępuje, chce biwakować w Moskwie Siły specjalne... czytaj dalej »politycznych, prawnych i moralnych podstaw społeczeństwa i państwa"". Wśród nich wymieniają doprowadzenie do odejścia Putina, przeprowadzenie wyborów parlamentarnych na podstawie nowej, uczciwej ordynacji, znowelizowanie konstytucji w kierunku skrócenie kadencji prezydenta i rozszerzenie uprawnień parlamentu, uchwalenie nowych przepisów o wyborach prezydenta, gubernatorów i organów samorządu terytorialnego, a także przyjęcie ustawy pozwalającej uwolnić sądownictwo i organy ścigania od ludzi, którzy dopuścili się przestępstw.Pod manifestem podpisali się m.in. Nawalny, Udalcow, Jaszyn, Niemcow i Wierziłow, a także lider Zjednoczonego Frontu Obywatelskiego Garri Kasparow, obrończyni środowiska naturalnego Jewgienija Czyrikowa, deputowany do Dumy Państwowej z ramienia socjalistycznej Sprawiedliwej Rosji Ilja Ponomariow, związany z demokratyczną partią Jabłoko politolog Andriej Piontkowski i jeden z przywódców skrajnej prawicy Aleksandr Biełow.",,
Polska Razem pozywa Korwin-Mikkego za słowa o Hitlerze,"Polska Razem Jarosława Gowina złoży pozew w trybie wyborczym wobec Janusza Korwin-Mikkego za jego wypowiedź, iż nie ma dowodów na to, że Adolf Hitler wiedział o ludobójstwie czy Holokauście - zapowiedzieli w środę politycy tego ugrupowania.","""Paraolimpijczyk Owens"". Wipler chciał bronić Korwin-Mikkego, sam zaliczył wpadkę ""Dostałem link... czytaj dalej »Lider Kongresu Nowej Prawicy w rozmowie z dziennikarzem tygodnika ""Do Rzeczy"" powiedział: - Mordowanie milionów ludzi nie było celem Hitlera. Niech mi pan pokaże chociaż jedno zdanie, które będzie świadczyć o tym, że wiedział o eksterminacji Żydów. Gdyby dziś stanął przed sądem, musiałby zostać uniewinniony.Paweł Kowal, lider listy Polski Razem w Warszawie zapowiedział, że pozew zostanie złożony jeszcze w środę i wtedy przedstawione zostaną jego szczegóły. Korwin-Mikke o gwałtach: Kobiety udają, że stawiają opór i to jest normalne - Trzeba wiedzieć... czytaj dalej »Na konferencji prasowej w Sejmie politycy Polski Razem przytoczyli artykuł 55. ustawy o Instytucie Pamięci Narodowej. Zgodnie z nim ten, kto publicznie i wbrew faktom zaprzecza m.in. zbrodniom nazistowskim i komunistycznym podlega grzywnie lub karze pozbawienia wolności do lat 3. Wyrok podawany jest do publicznej wiadomości. - Dla mnie jako historyka jest oczywiste, że każdy zbrodniarz, każdy dyktator, który ma na sumieniu zbrodnie, bronił się w ten sposób, że nie miał informacji na temat tego, co się dzieje. Nie widzę powodu, żeby jakikolwiek polski polityk bez wytłumaczenia się z takich sądów miał nas reprezentować w Brukseli. Nie widzę powodu, żeby tego typu zachowania były przemilczane - powiedział Kowal. O Hitlerze Janusz Korwin-Mikke wypowiadał się również w ""Kropce nad i"" w TVN24: Oglądaj Wideo: tvn24 Korwin-Mikke: Hitler jako pierwszy zrobił paraolimpiadę",Polska Razem zapowiada pozew przeciwko Korwin-Mikkemu,
"""Jest rozsądne nie wchodzić w paszczę wroga""","- Myślę, że jest rozsądne nie wchodzić w paszczę wroga - w ten sposób w ""Faktach po Faktach"" Joanna Mucha tłumaczyła decyzję Bronisława Komorowskiego o nie braniu udziału w niedzielnej debacie prezydenckiej w TVP.","Mucha przyznała, że rezygnacja kandydata PO na prezydenta z udziału w debacie nie była łatwa. - To była trudna decyzja - oceniła. PiS: Przed I turą debaty z Komorowskim nie będzie Paweł Poncyljusz... czytaj dalej » W TVP jak na bagnach Pytana, czy nie warto zaryzykować i dla świętego spokoju pójść i debatować na Woronicza, posłanka odpowiedziała: - Gdyby pana wyzwał ktoś na pojedynek i zaproponował jako miejsce tego pojedynku niesprawdzone wcześniej przez pana bagna, w dodatku broń, której pan nigdy wcześniej nie trzymał w ręku, to myślę, że też z dużą ostrożnością podchodziłby pan do takiego miejsca i do takiego sposobu pojedynkowania się. - Mam tu na myśli oczywiście telewizję publiczną, którą niektórzy nazywają quasi sztabem wyborczym Prawa i Sprawiedliwości. Myślę, że jest w tym dużo prawdy - dodała. Kolejna wpadka Komorowskiego? ""Nie, pomyłka pracownika sztabu"" Mucha odniosła się także do kolejnej wpadki Bronisława Komorowskiego, który pomylił ""płatnika netto"" z ""beneficjentem netto"". Posłanka tłumaczyła, że nie był to błąd czy niewiedza marszałka, ale pomyłka pracownika sztabu. - Podobno jeden z naszych pracowników przy przepisywaniu wywiadu pomylił się. Wszyscy w sztabie są już naprawdę zmęczeni - wyjaśniła. Kolejna ekonomiczna wpadka Komorowskiego Po pomyleniu... czytaj dalej » Kontrując, zarzuciła Jarosławowi Kaczyńskiemu, że ten nie popełnia błędów, ponieważ ""mówi okrągłymi zdaniami, które nie niosą za sobą żadnej treści"". - To jest retoryka naszego głównego konkurenta - oceniła. ""Kaczyński prowadzi plastikową kampanię"" Posłanka PO skrytykowała także sposób prowadzenia kampanii wyborczej prezesa PiS. - Powiedzmy to sobie wprost: (prowadzi) plastikową kampanię - powiedziała. Jej zdaniem, działania jakie podejmuje w ostatnim czasie Palikot, mają na celu nie sprowokowanie Kaczyńskiego, ale przypomnienie wyborcom, jaki rzeczywiście prezes PiS jest. - Bo niestety o tym się bardzo szybko zapomina. Natomiast kiedy przypomnimy sobie lata 2005-2007 (...) i nawet wyraz twarzy, sposób mówienia Jarosława Kaczyńskiego, Ludwika Dorna, czy osób które tworzyły ""IV Rzeczpospolitą"", to naprawdę można się bać - podsumowała.",Joanna Mucha o debacie w TVP,
"Trzaskowski, Stanisławek, Zgorzelski w ""Faktach po Faktach"". Cała rozmowa","Pieniądze, które nie zostaną wypłacone nauczycielom, dyrektorzy będą mogli w ciągu trzech miesięcy wypłacić w dodatkach - zapowiedział w ""Faktach po Faktach"" TVN24 prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski. - One trafią do portfeli nauczycieli - dodał. Gośćmi drugiej części ""Faktów po Faktach"" byli Andrzej Stanisławek i Piotr Zgorzelski.",,"Rafał Trzaskowski w ""Faktach po Faktach""",
"Dwa zdania? ""Żąda niemożliwego""","Prezydent Czech Vaclav Klaus podpisze Traktat Lizboński, ale najpierw domaga się uzupełnienia jego treści o dwa zdania odnoszące się do Karty Praw Podstawowych. - Nie ma możliwości spełnienia żądań Vaclava Klausa bez ponownej ratyfikacji Traktatu – mówi tvn24.pl sekretarz Komitetu Integracji Europejskiej Mikołaj Dowgielewicz. Szef francuskiej dyplomacji ocenia: - Klaus wyszukuje trudności.","Dopiski do Traktatu - Rozmawiałem dziś przez telefon z prezydentem Klausem. By móc podpisać Traktat, Klaus poprosił o dodanie do niego dwóch zdań, odnoszących się do Karty Praw Podstawowych - powiedział premier Szwecji Fredrik Reinfeldt po rozmowie w Klausem. Prezes PiS: Prezydent nie podpisze Traktatu w niedzielę W niedzielę... czytaj dalej »Oświadczył, iż chce, by było to przyjęte przez radę (przywódców państw UE). Powiedziałem mu, że jest to złe przesłanie w złym czasie dla UE. Powiedziałem mu wyraźnie, że jego atrament na papierze jest tym, co się liczy i nie chcę, by opóźniło to możliwie jak najszybsze wejście Traktatu w życie.premier Szwecji o rozmowie z KlausemNaciskają na Klausa i Kaczyńskiego By Traktat... czytaj dalej »Jestem całkowicie i głęboko przekonany, że nie ma o co się niepokoić. Pytanie nie brzmi czy, ale kiedy Czechy ratyfikują traktat.premier Czech Jan Fischer Oświadczył, iż chce, by było to przyjęte przez radę (przywódców państw UE). Powiedziałem mu, że jest to złe przesłanie w złym czasie dla UE. Powiedziałem mu wyraźnie, że jego atrament na papierze jest tym, co się liczy i nie chcę, by opóźniło to możliwie jak najszybsze wejście Traktatu w życie. premier Szwecji o rozmowie z Klausem Jestem całkowicie i głęboko przekonany, że nie ma o co się niepokoić. Pytanie nie brzmi czy, ale kiedy Czechy ratyfikują traktat. premier Czech Jan Fischer - (Klaus) Oświadczył, iż chce, by było to przyjęte przez radę (przywódców państw UE). Powiedziałem mu, że jest to złe przesłanie w złym czasie dla UE. Powiedziałem mu wyraźnie, że jego atrament na papierze jest tym, co się liczy i nie chcę, by opóźniło to możliwie jak najszybsze wejście Traktatu w życie - dodał premier Szwecji. Prezydent Czech powiedział Reinfeldtowi, że podpisze Traktat Lizboński, jeśli dodany zostanie do niego żądany przypis i jeśli czeski Trybunał Konstytucyjny odrzuci prawną skargę, złożoną przez grupę czeskich senatorów w związku z Traktatem. - Potrzebujemy wyjaśnień w sprawie tego, o co dokładnie on prosi. Powiedział jednak, że najpierw musimy czekać na wynik postępowania przed Trybunałem Konstytucyjnym. Ale on prosi o dodatkowe przedsięwzięcia, zatem powinien to wyjaśnić i to mu powiedziałem - zaznaczył Reinfeldt. Hamulcowy Europy Na temat problemów związanych z żądaniem prezydenta Czech mówił w rozmowie z tvn24.pl sekretarz Komitetu Integracji Europejskiej Mikołaj Dowgielewicz. - Dwadzieścia pięć krajów ratyfikowało. Jeśli (miałyby nastąpić) zmiany w traktacie, to znaczy, że wszyscy mają się na to zgodzić i ratyfikować ponownie – powiedział sekretarz. - To jest jakaś polityczna rozgrywka pana Kalusa – ocenił Mikołaj Dowgielewicz. – Pan prezydent Klaus wie, że to (spełnienie jego żądań – red.) jest niemożliwe i jeśli tak mówi, to widocznie jest to jakaś rozgrywka polityczna – dodał. ""Wynajduje trudności"" - Traktat Reformujący Unię Europejską (z Lizbony) nie może być przez nią zmieniony dla spełnienia żądań czeskiego prezydenta Vaclava Klausa, by dokument ten uzupełnić przypisem - oświadczył w odpowiedzi minister spraw zagranicznych Francji Bernard Kouchner. Zarzucił jednocześnie Klausowi ""wynajdywanie trudności"" dla ratyfikacji Traktatu Lizbońskiego, zatwierdzonego już przez obie izby czeskiego parlamentu. - Nie zamierzamy zmieniać Traktau Lizbońskiego, został zatwierdzony przez czeski parlament (tzn. Izbę Poselską) i przez czeski Senat w ścisłym brzmieniu, w jakim zatwierdzili je wszyscy, 27 państw członkowskich U - powiedział Kouchner. - Nie mam wątpliwości, że prezydent Klaus zamierza wynaleźć wiele dalszych trudności, ale sądzę, że naród czeski akceptuje, iż jego przedstawiciele głosowali i mówili za każdym razem Traktatowi ""tak"" bez zmieniania choćby jednego słowa, i to wpłynie na niego wystarczająco, by wreszcie to zrobił - dodał szef francuskiej dyplomacji. Spotkanie bardzo oczekiwane Być może sprawę ratyfikacji Traktatu u naszych południowych sąsiadów popchnie do przodu szef Parlamentu Europejskiego. O spotkanie z Klausem Buzek wystąpił już wiele dni temu, jednak jeszcze w środę mówił, że nie jest pewny, czy do niego dojdzie. Ostatecznie ustalono, że politycy spotkają się w Pradze podczas wizyty szefa Parlamentu Europejskiego. W stolicy Czech Buzek spotka się z Klausem, premierem Fischerem oraz liderami parlamentu. Nasi południowi sąsiedzi, podobnie jak my, nie ratyfikowali jeszcze Traktatu Lizbońskiego. Choć dokument przyjęły obie izby czeskiego parlamentu, prezydent wciąż go nie podpisał. Buzek wielokrotnie zapewniał, że nie che wywierać presji na czeskim prezydencie, ale przedstawić mu swoje argumenty. - Ratyfikacja to suwerenna decyzja każdego z krajów - zapewnił w środę Buzek na konferencji prasowej w Brukseli. - Ale musimy mówić o kosztach, jakie płaci Europa czekając na tę decyzję. 500 milionów obywateli Europy czeka. Zamiast zajmować się zmianami klimatycznymi, bezrobociem, kryzysem jesteśmy tu, by wciąż mówić o instytucjach - tłumaczył. Po irlandzkim ""tak"" Po irlandzkim ""tak"", tylko Czechy i Polska nie zakończyły procesu ratyfikacji Traktatu z Lizbony. Prezydent Lech Kaczyński podpisze dokument już w sobotę. Jedyne wątpliwości związane są teraz z osobą Klausa, który nigdy nie ukrywał swego eurosceptycyzmu. - Jestem całkowicie i głęboko przekonany, że nie ma o co się niepokoić. Pytanie nie brzmi czy, ale kiedy Czechy ratyfikują traktat - zapewniał w środę premier Czech Jan Fischer. Podkreślił, że cały proces ratyfikacji w Czechach jest teraz w rękach Trybunału Konstytucyjnego, który jest ""niezależny"" od wszelkich instytucji i polityki. Fischer wyraził przekonanie, że jeśli wyrok będzie pozytywny, a takiego się spodziewa, to ""wszystko, co usłyszał od prezydenta (Klausa) pozwala sądzić, że traktat podpisze"", a proces ratyfikacji zakończy się ""do końca roku"". UE jednak niecierpliwi się, gdyż trzeba wybrać skład nowej Komisji Europejskiej (mandat obecnej teoretycznie mija 31 października) i mianować wysokiego przedstawiciela ds. polityki zagranicznej, a wciąż nie wiadomo, na podstawie jakiego traktatu - lizbońskiego czy nicejskiego.",,
Ukraina: Zabójcy Gongadze skazani,"Kary 13 i 12 lat więzienia dostali trzej byli oficerowie ukraińskiej milicji uznani za winnych umyślnego zabójstwa dziennikarza Georgija Gongadze. Zleceniodawcy morderstwa pozostają nieznani. Media ze zbrodnią wiązały kręgi ówczesnego prezydenta Ukrainy, Leonida Kuczmy.","Mykoła Protasow usłyszał wyrok 13 lat pozbawienia wolności, Wałerij Kostenko i Ołeksandr Popowycz - po 12 lat. Kijowski sąd apelacyjny pozbawił ich także stopni oficerskich i zwrócił się do Ministerstwa Spraw Wewnętrznych o cofnięcie nagród wydanych im przez ten resort. Odczytywanie wyroku trwało około pięciu godzin. Adwokaci oskarżonych przypuszczali wcześniej, że ze względu na ilość zgromadzonego materiału ogłaszanie werdyktu może potrwać nawet do poniedziałku. Sprawa sądowa wykonawców zabójstwa Gongadzego ciągnęła się ponad dwa lata. Na ławie oskarżonych nie zasiadł zwierzchnik milicjantów, były generał MSW Ołeksij Pukacz, poszukiwany obecnie listem gończym. To właśnie on miał własnoręcznie zamordować Gongadzego, dusząc go paskiem. Gongadze, dziennikarz gazety internetowej ""Ukraińska Prawda"", zaginął we wrześniu 2000 r. Dwa miesiące później jego pozbawione głowy ciało odnaleziono w lesie w okolicach Kijowa. W swoich materiałach dziennikarskich opisywał korupcję na szczytach ówczesnych ukraińskich władz. Jego zlikwidowanie miał w związku z tym sugerować urzędujący wtedy prezydent Leonid Kuczma. Zaprzecza on jednak, że miał jakikolwiek związek z tą sprawą. Zleceniodawcy zabójstwa pozostają nieznani. Dzieje się tak pomimo wielokrotnych deklaracji prezydenta Wiktora Juszczenki, który po dojściu do władzy obiecał, że doprowadzi do szybkiego wyjaśnienia sprawy.",Georgij Gongadze naraził się władzom i zapłacił za to życiem,
Prezes PiS pyta: gdzie jest premier?,"Jeśli trzeba będzie zapłacić za kryzys finansowy, powinno się sięgnąć do ""głębokich kieszeni"". Za kryzys nie mogą płacić biedni ludzie - oświadczył prezes PiS Jarosław Kaczyński. Na konferencji poświęconej sytuacji gospodarczej i wzroście cen podczas rządów PO, szef największej partii opozycyjnej wskazał, iż sięgnięciem do owych kieszeni, może być na przykład podatek bankowy.","Prezes PiS podkreślał, że nie może być tak, ""żeby ci, którzy dzisiaj jeszcze trzymają się na poziomie średnim, byli spychani w biedę właśnie, dlatego że te głębokie kieszenie się w Polsce nieustannie oszczędza i że rządzą ludzie, którzy bardzo o te głębokie kieszenie, o tę grupę społeczną dbają"". PiS znów sięga po lodówkę w kampanii wyborczej Partia... czytaj dalej »PiS pyta PKW: ""Czy mamy więcej Wałbrzychów?"" PiS pyta PKW, czy... czytaj dalej »- W żadnym wypadku nie może być tak, żeby ci, którzy są w tej chwili w gorszej sytuacji, albo w ogóle są biedni, mieli za to płacić - powiedział Kaczyński. Szef PiS powiedział, że jednym z pomysłów jego partii na ""sięgnięcie do głębokich kieszeni"" jest podatek bankowy. - Ale takich pomysłów może być więcej - dodał. Politycy PiS przedstawili na wtorkowej konferencji, jak wzrosły ceny na podstawowe produkty w okresie rządów PO. Wykorzystali przy tym stwierdzenie Donalda Tuska, który ostrzegał wówczas Polaków przed PiS mówiąc, że ""poważna ekipa zabrała się za nasze portfele"". Przedstawiciele opozycji mówili też o ostatnim wzroście kursu franka. - Gdzie jest premier, czy premier przypadkiem nie porzucił tych, którzy głosowali na niego w 2007 roku? - pytał w tym kontekście Jarosław Kaczyński.",,
USA nakazują rodzinom dyplomatów opuszczenie Nikaragui,"Stany Zjednoczone nakazały w poniedziałek rodzinom amerykańskich dyplomatów w Nikaragui opuszczenie kraju z powodu utrzymujących się tam niepokojów społecznych. Z kraju mogą też wyjechać ci dyplomaci, którzy uznają to za stosowne.","W oświadczeniu Departament Stanu napisał, że nakazał wyjazd z kraju ""członkom rodzin personelu rządu USA oraz zezwolił na wyjazd personelowi rządu USA"". Według przedstawiciela resortu, na którego powołuje się agencja Reutera, prośby tych urzędników będą rozpatrywane indywidualnie. Przedstawiciel dodał, że amerykańska ambasada w Managui do odwołania nie będzie świadczyć rutynowych usług, ale telefoniczna linia alarmowa wciąż będzie działać. Obsługiwani będą też obywatele USA i osoby starające się o wizę. Departament zalecił też obywatelom USA, by ponownie rozważyli swoje plany odwiedzenia Nikaragui z powodu ""mało przewidywalnych"" protestów, czasami kończących się ""rannymi i zabitymi"". W oświadczeniu resort ostrzegł, że coraz trudniejsze może być kupowanie jedzenia i paliwa, a dostęp do lotniska w Managui może zostać zablokowany. ""Demonstracje spotykają się zazwyczaj ze zdecydowaną odpowiedzią policji. Wobec protestujących używano gazu łzawiącego, gazu pieprzowego, gumowych kul i amunicji"" - napisał Departament Stanu. Według agencji informacyjnej EFE w ciągu pięciu dni w wyniku protestów wywołanych przez niepopularną reformę opieki społecznej w Nikaragui zginęło co najmniej 27 osób, a ponad sto zostało rannych. Reforma przewidywała zwiększenie składki na ubezpieczenia społeczne i jednocześnie obniżenie emerytur o 5 procent w celu zmniejszenia deficytu w systemie ubezpieczeń społecznych (76 milionów dolarów). Takie kroki rekomendował krajowi Międzynarodowy Fundusz Walutowy. W środę, po zatwierdzeniu reformy przez rząd, na ulice wyszły setki emerytów. Wkrótce przyłączyły się do nich tysiące studentów i pracowników. Sytuacja stopniowo coraz bardziej się zaostrzała. Prezydent Daniel Ortega potępiał przemoc wśród demonstrantów, porównując ich do gangów, które sieją terror w Ameryce Środkowej. Jednak USA, Unia Europejska i papież Franciszek krytykowali nadmierne stosowanie przemocy przez policję. Próbując opanować sytuację, w niedzielę Daniel Ortega zrezygnował z reformy, ale na razie nie przyniosło to spodziewanych rezultatów. Lobby sektora prywatnego COSEP, które dotychczas było sprzymierzeńcem szefa państwa, w poniedziałek ponownie wezwało do protestów przeciwko rządowi, a studenci zapewnili, że będą kontynuować demonstracje. Według agencji prasowej AFP świadczy to o ogólnym niezadowoleniu społecznym, które pogłębia się z powodu pogorszenia warunków życia i wysuwanych pod adresem rządu oskarżeń o korupcję. - Demonstracje nie dotyczą już tylko systemu ubezpieczeń społecznych NISS, ale są też wymierzone w rząd, który odmawia nam wolności wypowiedzi, wolności prasy i możliwości przeprowadzania pokojowych demonstracji - powiedział agencji AFP 26-letni student politologii Clifford Ramirez. Autor: ads//now / Źródło: PAP",,
W brytyjskiej Izbie Gmin o polskiej ustawie,"Wiceminister spraw zagranicznych Harriet Baldwin powiedziała we wtorek w debacie w Izbie Gmin nad polską ustawą o Instytucie Pamięci Narodowej, że brytyjski rząd ""uważa, iż (prawo) może być postrzegane jako próba napisania przeszłości na nowo"" i przekazał Polsce swoje obawy.","Baldwin wystąpiła na zakończenie półtoragodzinnej dyskusji zorganizowanej na wniosek mającego polskie korzenie posła Partii Pracy Alexa Sobela, który w kwietniu napisał w tej sprawie krytyczny list do ministra spraw zagranicznych Borisa Johnsona, oskarżając Polskę o ""motywowane nacjonalistycznymi interesami przepisywanie historii na nowo"". Minister przyznała, że brytyjski rząd ""rozumie, jak bolesne może być fałszywe przypisywanie Polsce - bezpośrednie lub sugerowane - winy za nazistowskie zbrodnie"", dodając, że wielu Polaków ""ryzykowało życie"", próbując bronić Żydów przed Holokaustem. - Jest jasne, że horror i ból Holokaustu jest wciąż głęboko odczuwalny w Polsce i na całym świecie (...) i z tego powodu chęć odrzucenia jakiegokolwiek błędnego przypisywania polskiemu państwu odpowiedzialności za nazistowskie zbrodnie jest całkowicie zrozumiała - dodała.

Wiceminister tłumaczyła jednak, że tak, ""jak brytyjski rząd jasno się wyraził w prywatnych rozmowach z naszymi polskimi partnerami, wierzymy, że istnieją ryzyka związane z kryminalizacją jakiegokolwiek aspektu wolności słowa"". Dodała, że jedynie ""przez dyskusję i analizę możemy pogłębić nasze zrozumienie jakiejkolwiek sprawy"".

- Zamiast ryzykować zamknięciem debaty, nasze preferowane podejście opiera się na pielęgnacji wspólnotowej pamięci o Holokauście i używaniu jej do tego, aby wyciągnąć wnioski z historii - podkreśliła.

Wiceszefowa resortu dyplomacji zaznaczyła, że brytyjskie obawy dotyczące ustawy o IPN były poruszone dwukrotnie w rozmowach Borisa Johnsona z polskim ministrem spraw zagranicznych Jackiem Czaputowiczem, a także podczas rozmów na poziomie dyplomatów.

Baldwin dodała także, że specjalny wysłannik brytyjskiego rządu ds. kwestii związanych z historią Holokaustu Eric Pickles podczas wizyt w Polsce ""dyskutował na temat obaw dotyczących rewizji historii"". Jednocześnie powiedziała, że władze w Londynie ""zdają sobie sprawę, że ta ustawa przeciwko zniesławieniu (narodu polskiego) może być postrzegana jako próba napisania przeszłości na nowo"".

- Musimy wyciągnąć wnioski z bolesnych lekcji w przeszłości, aby uniknąć powtórzenia tych samych tragedii w przyszłości. (...) Przyszłe pokolenia nie odrobią jednak tej lekcji, jeśli dzisiaj zdławimy debatę (na ten temat), i właśnie dlatego wolność słowa jest tak istotna - przekonywała. Wcześniej, otwierając debatę, Sobel oddał hołd polskim Sprawiedliwym wśród Narodów Świata, omawiając historie Jana i Anny Puchalskich, Jana i Antoniny Żabińskich oraz Leopolda i Magdaleny Sochów. Jednocześnie ocenił jednak, że przyjęta przez polski parlament ustawa o IPN idzie zbyt daleko, wprowadzając sankcje karne. 43-letni Sobel przeczytał także na głos wiele antysemickich listów i wiadomości, które otrzymał od Polaków po tym, gdy uzyskał zgodę na przeprowadzenie wtorkowej debaty, a także wskazał na publiczne ataki na Miejsce Pamięci i Muzeum Auschwitz-Birkenau oraz jego dyrektora Piotra Cywińskiego, między innymi internautów i skazywanego w przeszłości narodowego aktywisty Piotra Rybaka.

- To prawo miało zmniejszyć nieprawdziwe relacjonowanie historii Holokaustu i nastroje antysemickie, ale rezultatem było coś dokładnie przeciwnego. Jestem pewien, że nawet teraz ludzie siedzą przed komputerami i wysyłają mi nienawistne wiadomości - mówił poseł.

W toku dyskusji głos zabrał także między innymi urodzony w Warszawie poseł Partii Konserwatywnej Daniel Kawczyński, który opisał historię swojego wuja Jana Kawczyńskiego, zamordowanego wraz z żoną i córką przez nazistowskich zbrodniarzy za pomoc udzielaną polskim Żydom podczas drugiej wojny światowej.

Daniel Kawczyński, który jest również szefem parlamentarnej grupy ds. polskich, krytykował międzynarodowe media za brak wiedzy i wrażliwości na temat polskiej historii. 

W obronie ustawy o IPN stanął także poseł opozycyjnej Partii Pracy Stephen Pound, który wskazał na zapis gwarantujący wolność badań naukowych nad Holokaustem, a także podkreślił, że Polacy odmawiali kolaborowania z nazistami oraz podejmowali działania na rzecz ochrony Żydów. 

Bardziej krytyczni byli między innymi John Mann, Louise Ellman i Khalid Mahmood (Partia Pracy) oraz Peter Grant (Szkocka Partia Narodowa), którzy argumentowali, że polska ustawa o IPN jest zbyt daleko idąca i wpisuje się w szerszy problem prób przepisywania kontrowersyjnych fragmentów historii na nowo lub może stanowić zagrożenie dla wolności słowa.

Dyskusja odbyła się nie w głównej izbie, ale w Westminster Hall, co wiąże się z nieco niższą rangą polityczną wydarzenia. Zakończyła się przyjęciem neutralnie sformułowanego stwierdzenia, że ""ta izba rozważyła polskie prawo o zniesławieniu"". Wnioski z wystąpień posłów nie będą prawnie wiążące dla brytyjskiego rządu. Autor: kg / Źródło: PAP",,
PiS nie weźmie udziału w marszu 11 listopada,"""Chcieliśmy, by nas wszystkich łączyły wyłącznie biało-czerwone barwy, na co niestety nie zgodzili się organizatorzy"" - tak rzeczniczka PiS Beata Mazurek tłumaczyła, dlaczego PiS nie weźmie udziału w marszu 11 listopada w Warszawie.","Informując o tym, że Prawo i Sprawiedliwość nie będzie uczestniczyło ""w marszu 11 listopada"", rzeczniczka PiS Beata Mazurek tłumaczyła, że politycy tej partii chcieli, ""aby był to marsz ponad podziałami politycznymi, bez partyjnych oznaczeń"". ""Chcieliśmy, by nas wszystkich łączyły wyłącznie biało-czerwone barwy, na co niestety nie zgodzili się organizatorzy"" - napisała Beata Mazurek na Twitterze.  Marsz 11 listopada w Warszawie organizują środowiska narodowe. Rzecznik Stowarzyszenia Marsz Niepodległości Damian Kita, odnosząc się do  prośby dotyczącej biało-czerwonych flag na marszu, powiedział w  poniedziałek, że ""żadna organizacja, nawet państwo, jeśli organizuje  swoje obchody, nie jest w stanie zapewnić tego, aby ktoś nie przyszedł z  inną flagą"". - Myślę, że jest to trochę takie uzasadnienie zbywające -  dodał. Dzień wcześniej także prezydent Andrzej Duda poinformował, że nie będzie uczestniczył w warszawskim marszu organizowanym 11 listopada przez środowiska narodowe, mimo że wcześniej zapowiadał w nim swój udział. Informację taką potwierdził TVN24 rzecznik prezydenta Błażej Spychalski. Do udziału w marszu prezydent Andrzej Duda zapraszał w piątek,  za pośrednictwem wywiadu w telewizji państwowej, przedstawicieli  wszystkich środowisk politycznych oraz byłych prezydentów. Jeszcze w poniedziałek rano rzecznik prezydenta mówił w rozmowie z  TVN24 o tym, że są prowadzone rozmowy ze stowarzyszeniem, które marsz  organizuje, o tym jak udział prezydenta Andrzeja Dudy w marszu miałby  wyglądać. - Rozmowy trwają, jest zespół, który rozmawia ze stowarzyszeniem - oświadczył wówczas Spychalski. Rzecznik organizatorów marszu Damian Kita stwierdził, że ""zaproszenie do pana prezydenta jest wciąż aktualne"" Wcześniej  także w  wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"", opublikowanym w piątek 26 października, prezydent Andrzej Duda apelował  o wspólne obchody święta. ""Chciałbym, żebyśmy razem poszli w  Marszu Niepodległości, i jest to  kwestia odpowiedzialności wobec  społeczeństwa. Stańmy obok siebie i  pokażmy ludziom, że można być razem.  Można się nie gryźć. Tak jak  usiadłem z [szefem Rady Europejskiej - red.] Donaldem Tuskiem i  nie rozmawiałem z nim o moim stosunku do  decyzji, które są podejmowane w  Radzie Europejskiej"" - podkreślił prezydent w rozmowie z dziennikiem. Autor: kb/ / Źródło: tvn24",,
"Szef BOR niezatapialny. Minister ""podziękował"" prokuraturze","Bez słowa o ewentualnej dymisji, bez słowa o odpowiedzialności dyscyplinarnej szefa BOR - minister Jacek Cichocki lakonicznie i zdawkowo odpowiada prokuratorom na pismo, w którym wytknęli gen. Marianowi Janickiemu ""poważne uchybienia"" w związku z organizacją katyńskich wizyt Donalda Tuska i Lecha Kaczyńskiego. Na dwóch stronach szef MSW ogranicza się do ogólnych stwierdzeń, że polecił wdrożyć odpowiednie zmiany.","Prokuratura Okręgowa Warszawa-Praga przesłała szefowi MSW ""sygnalizację"" dotyczącą zaniechań i błędów formacji gen. Janickiego - i jego samego - w lipcu. W piśmie, na kilkudziesięciu stronach, wymieniono uchybienia Biura i dowódcy, które pozwoliły na uwidocznienie ""negatywnego obrazu pracy"" BOR w związku z planowaniem, organizacją i zabezpieczeniem wizyt premiera i prezydenta w Smoleńsku w 2010 r. Jak tłumaczyła wówczas rzecznik prokuratury Renata Mazur wykryte błędy nie pozwalały na postawienie szefowi BOR zarzutów, ponieważ ""nie zostały wypełnione znamiona przestępstwa"" (na przykład zamiar jego popełnienia). - Ale oprócz odpowiedzialności karnej jest odpowiedzialność służbowa, dyscyplinarna - tłumaczyła. Wymowa pisma prokuratorów była oczywista: wskazywali, że gen. Marian Janicki do takiej odpowiedzialności powinien zostać pociągnięty. Ale nie zostanie. Minister uprzejmie ""dziękuje""Po piśmie prokuratury: Cichocki czyta, a BOR nie komentuje - Minister Jacek... czytaj dalej » Szef MSW odpowiedział prokuratorom po trzech tygodniach. O dymisji, czy jakimkolwiek postępowaniu dotyczącym dowódcy Biura Ochrony Rządu w piśmie nie wspomina. - Pan minister podziękował nam za przesłane uwagi i zapewnił, iż polecił wdrożenie zmian w zakresie, który wyszczególnił, oraz działań zmierzających do likwidacji uchybień wykazanych w raporcie NIK - mówi krótko prok. Mazur. Na czym dokładnie miałyby polegać te zmiany? Nie wiadomo. Czy odpowiedź ministra, pod względem merytorycznym, usatysfakcjonowała prokuraturę? - Trudno na dwóch stronach wejść w szczegóły. Odpowiedź uzyskaliśmy, to wszystko, co mogę powiedzieć - odpowiada rzecznik praskiej prokuratury. Rzecznik ministra w ogóle nie chce odnosić się do treści pisma. Nie odpowiada też, dlaczego nie znalazły się w nim bardziej konkretne informacje, albo wnioski wyciągnięte po lekturze pisma prokuratorów z Pragi. - Odpowiedź została wysłana, więcej nie mam nic do dodania w tej sprawie. Nie będziemy komentować zawartości pisma - ucina Małgorzata Woźniak. Krytyka miażdżącaProkuratura mocno krytykuje szefa BOR i wysyła listę uchybień do ministra Cichockiego W 2007 roku,... czytaj dalej » Zdawkowa odpowiedź ministra i brak odniesień do osoby szefa BOR dziwi tym bardziej, że lista rażących zaniedbań gen. Janickiego, na które zwracał uwagę naczelnik Wydziału Śledczego praskiej prokuratury prok. Józef Gacek, była bardzo długa. W opinii oskarżycieli generał ""nie znał nałożonych na niego obowiązków i nie realizował ich"", co zostało uznane za ""niedopuszczalne"". Jako ""zupełnie dyskwalifikujący"" prokurator ocenił z kolei ""brak właściwego kierownictwa ze strony szefa BOR nad podległymi funkcjonariuszami, przejawiający się choćby w niezapewnieniu sobie dostępu do najistotniejszych informacji, co eliminowało go z podejmowania decyzji w zakresie realizacji podstawowych zadań BOR."" W wewnętrznym zarządzeniu z 2009 r. gen. Janicki zastrzegł, że ""osobiście"" będzie nadzorował czynności związane z ochroną prezydenta i premiera a wedłuch ustaleń prokuratury - poza jednym meldunkiem - ""nie zapoznał się z żadnym dokumentem"" dotyczącym kwietniowych wylotów do Smoleńska. Już po katastrofie - podczas przesłuchań - szef BOR przyznawał, że nie miał pojęcia o istnieniu na pokładzie TU-154 telefonu satlitarnego. Nie znał też numerów telefonów komórkowych premiera ani prezydenta. ""Zupełnie zignorował swoje obowiązki"" - oceniał ostro prokurator w piśmie do szefa MSW. I dodawał: ""(Janicki - red.) nie chciał się w jakikolwiek sposób angażować w wyjaśnienie możliwości czy jej braku lądowania samolotu specjalnego na tym lotnisku"", ""nie interesował się przygotowaniem wizyt"".",,
"Pytanie w ""Milionerach"" o pieniądze Kaddafiego w kampanii wyborczej","Barack Obama, Silvio Berlusconi, Aleksander Kwaśniewski czy Nicolas Sarkozy? Który z wymienionych został zatrzymany za finansowanie swojej kampanii wyborczej pieniędzmi od Muammara Kaddafiego? Na to pytanie w ""Milionerach"" odpowiadała Pani Ewa Czyba z Bielska-Białej.","Pani Ewa bezproblemowo przeszła przez pierwsze dwa pytania, zachowując wszystkie koła ratunkowe. Problemy pojawiły się dopiero przy pytaniu o polityków za dwa tysiące złotych. A: Barack Obama B: Silvio Berlusconi C: Aleksander Kwaśniewski D: Nicolas Sarkozy Uczestniczka ""Milionerów"" początkowo wyeliminowała dwie odpowiedzi – A: ""Baracka Obamę"" oraz C: ""Aleksandra Kwaśniewskiego"". Pani Ewa skupiła się na dwóch pozostałych odpowiedziach – B: ""Silvio Berlusconi"" oraz D: ""Nicolas Sarkozy"". Postanowiła skorzystać z koła ratunkowego – pół na pół. W grze pozostały już tylko dwie możliwe odpowiedzi – B: ""Silvio Berlusconi"" oraz D: ""Nicolas Sarkozy"". Pierwsze wykorzystane koło ratunkowe nie pomogło rozwiać wątpliwości uczestniczki, dlatego zdecydowała się poprosić o pomoc publiczność. Wynik głosowania był niezwykle wyrównany – 51 procent głosów oddano na byłego premiera Włoch, a 49 procent na byłego prezydenta Francji. Mimo dylematu, pani Ewa postanowiła zaryzykować, postawiła na odpowiedź B: Silvio Berlusconi. Była to zła decyzja. W marcu 2018r. policja zatrzymała na 25-godzinne przesłuchanie byłego prezydenta Francji. Poprawną odpowiedzią było D: Nicolas Sarkozy. Pani Ewa wygrała gwarantowany tysiąc złotych. Zobacz inne pytania z ""Milionerów"":  Autor: paj\mtom / Źródło: Milionerzy, tvn",,
Tony Blair na prezydenta RP!,"Gdyby w wyborach na prezydenta Polski mogli startować zagraniczni politycy, to na prezydencki fotel największe szanse miałby były szef brytyjskiego rządu Tony Blair. Niewielką przewagą pokonałby Angelę Merkel i George'a W. Busha - wynika z sondażu przeprowadzonego dla ""Gazety Wyborczej"".","Dwójka Europejczyków zdystansowała prezydenta USA, rzecz nie do pomyślenia jeszcze kilka lat temu, gdy Polacy byli jak Hindusi i Nigeryjczycy niemal ślepo proamerykańscy - zauważa ""GW"". Polscy wyborcy Busha okazali się raczej gorzej wykształceni, co może oznaczać, że amerykanofilia słabnie ""od góry"". Stosunkowo duży odsetek badanych (12 proc.) uznał też, że na Busha na pewno by nie głosował. Tylko nie PutinPrawie połowa Polaków nie chcialaby jako prezydenta Władimira Putina W klasyfikacji kandydatów nie do przyjęcia Bush przegrał jednak na głowę z Władimirem Putinem. Niemal połowa Polaków nie może sobie nawet wyobrazić eksprezydenta Rosji w roli prezydenta RP. A jak wyglądałby elektorat poszczególnych polityków? Blair był szczególnie mocny tam, gdzie zwykle wygrywa Platforma i Tusk. Głosowało na niego aż 37 proc. wirtualnych wyborców z wyższym wykształceniem i 36 proc. badanych w wieku 18-25 lat. Ci najmłodsi badani chętniej popierali też Merkel (20 proc.) i w ogóle byli znacznie bardziej skłonni wziąć udział w sondażu - tylko 15 proc. udzieliło odpowiedzi ""trudno powiedzieć"". Nijaki Berlusconi Zdumiewające, że premier Włoch Silvio Berlusconi - europejska czarna owca - nie wzbudził praktycznie żadnego negatywnego odruchu Polaków. Pocieszać się można, ze pozytywnego też nie - czytamy w komentarzu gazety. Blair, Berlusconi i Putin dostali więcej głosów wśród mężczyzn, za to kobiety wolały Busha. Nieźle wśród pań wypadła Merkel - co oczywiste - i Sarkozy - co nieoczywiste. Może kobietom spodobała się romansowa nuta w życiu prezydenta z Francji? Sondaż na zlecenie przeprowadził PBS DGA w dniach 23-25 maja na reprezentatywnej próbie 1039 dorosłych osób.",Prawie połowa Polaków nie chcialaby jako prezydenta Władimira Putina,
Tusk zbiera złe noty,"Ponad połowa Polaków (51 proc.) uważa, że premier źle wypełnia swoje obowiązki - wynika z grudniowego sondażu TNS OBOP. Co więcej, aż 60 proc. z nas negatywnie ocenia działalność rządu. Pozytywnie pracę Donalda Tuska ocenia 39 proc., a dobrą opinię o rządzie ma 31 proc. badanych.","Ankietowani oceniali także pracę prezydenta. 53 proc. respondentów uważa, że Bronisław Komorowski dobrze wypełnia swoje obowiązki, przy czym 9 proc. wyraża tę opinię w sposób zdecydowany. Przeciwnego zdania jest 35 proc. badanych (opinie zdecydowane wypowiada 11 proc. osób). 12 proc. respondentów nie ma wyrobionej opinii. Prezydent liderem zaufania Bronisław... czytaj dalej » W grudniu oceny prezydenta pogorszyły się. W bieżącym miesiącu w porównaniu do listopada udział dobrych ocen prezydenta zmalał o 7 punktów procentowych (z 60 proc. do 53 proc.) a odsetek opinii negatywnych wzrósł z 28 proc. do 35 proc. 51 proc. negatywnie o pracy Tuska 39 proc. ankietowanych pracę Donalda Tuska ocenia pozytywnie, a 51 proc. negatywnie. Zdecydowanych ocen pozytywnych jest mniej niż zdecydowanych ocen nieprzychylnych (4 proc. w porównaniu do 18 proc.). Trudności z oceną działalności premiera deklaruje 10 proc. ankietowanych. Jak zauważa OBOP, po wzroście sympatii wobec premiera na czas kampanii i wyborów od listopada notowania Donalda Tuska spadają. W grudniu w porównaniu do poprzedniego miesiąca nastąpił spadek odsetka dobrych ocen z 44 proc. do 39 proc. i wzrost udziału negatywnych z 45 proc. do 51 proc. Nowy rząd, stare odczucia Zmiany w rządzie... czytaj dalej » 60 proc. źle ocenia działalność rządu 60 proc. Polaków działalność rządu ocenia źle, przy czym kategoryczny w swojej ocenie jest co piąty respondent (19 proc. odpowiedzi ""zdecydowanie źle""). Dobrą opinię o rządzie ma 31 proc. badanych, natomiast ocenę zdecydowanie pozytywną wystawia 1 proc. osób. Zdania nie ma 9 proc. respondentów. OBOP zauważa, że na tle ostatnich miesięcy grudniowe oceny rządu są bliższe tym z okresu wakacji (lipiec-sierpień) niż z okresu kampanii wyborczej i czasu tworzenia nowego rządu. Po chwilowej poprawie oceny rządu, w grudniowym badaniu dobrych opinii jest mniej o 4 punkty procentowe, a jednocześnie wzrosła liczba ocen złych - o 6 punktów. Sondaż przeprowadzono od 8 do 11 grudnia na ogólnopolskiej, losowej, reprezentatywnej próbie 1004 mieszkańców Polski w wieku 15. i więcej lat.",,
Pani minister spodziewa się dziecka,"Francuska minister sprawiedliwości Rachida Dati potwierdziła pojawiające się od jakiegoś czasu informacje o tym, że jest w ciąży. - Mam 42 lata i zawsze powtarzałam, że posiadanie dziecka jest dla mnie najważniejsze. Jeśli wszystko pójdzie dobrze, będę skakać ze szczęścia - powiedziała szczęśliwa Dati dziennikowi ""Le Monde"".","Pierwsze spekulacje o ciąży pani minister pojawiły się 21 sierpnia, gdy Dati z większym brzuchem pojawiła się na pierwszej po wakacjach Radzie Ministrów. Dzisiaj francuska polityk potwierdziła te informacje osobiście. Jak na razie w życiu Rachidy Dati niewiele się zmieni, gdyż nie ma ona zamiaru rezygnować ze swoich ministerskich obowiązków. - Nie ma żadnego powodu dla którego miałabym zwolnić lub porzucić pracę ministra. To nie choroba - mówi pani minister. Ojciec: nieznany Dati jak lwica broni swojego życia prywatnego i nie chce ujawnić, kto jest ojcem dziecka. - Moje życie prywatne jest skomplikowane i trzymam prasę z daleka od niego. Nic na ten temat nie powiem - oznajmiła francuska minister. Na oficjalnych przyjęciach pani minister zawsze jest fotografowana sama. Niemniej jest obiektem wielu plotek. Swego czasu duże zainteresowanie budziła sprawa jej brata, który został skazany na rok więzienia za handel heroiną w 2005 roku. CZYTAJ WIĘCEJ Mówiono też wiele o silnym wpływie Dati na francuskiego prezydenta Nicolasa Sarkozy'ego. CZYTAJ WIĘCEJ Popularna i piekna Rachida Dati jest córką imigrantów z Afryki Północnej. Od czasu, kiedy objęła swój urząd, jej nazwisko równie często jest wymieniane w poważnej politycznej prasie, jak i kolorowych, plotkarskich magazynach. Przez to pojawiły się zarzuty wobec pani minister, że woli robić karierę, niż skoncentrować się na swojej pracy. Dati nie jest pierwszą, która zaszła w ciążę w trakcie pełnienia funkcji we francuskim rządzie. Była kandydatka na fotel prezydencki socjalista Segolene Royal urodziła dziecko, gdy była ministrem.",,
Zdrojewski: Niemiecki film pokazany w TVP narusza dobre imię AK,"Niemiecki film ""Nasze matki, nasi ojcowie"" narusza dobre imię Armii Krajowej i nie jest zgodne z prawdą historyczną - powiedział w piątek w Sejmie minister kultury Bogdan Zdrojewski. Film został wyemitowany w trzech odcinkach na antenie polskiej telewizji publicznej.","- Z mojego punktu widzenia nie ma oczywiście żadnych wątpliwości, że film, który był emitowany przez trzy kolejne dni, narusza dobre imię Armii Krajowej i to bez żadnych wątpliwości. Bez żadnych wątpliwości też film ten nie ma nic wspólnego z prawdą historyczną - mówił szef resortu kultury. Zaznaczył jednocześnie, że pytania o to, dlaczego film został wyemitowany na antenie polskiej telewizji, nie należy kierować do niego. - Jest rada nadzorcza, która odpowiada za telewizję publiczną i ją kontroluje, jest Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji, która wykonuje swoje obowiązki, a państwo mają dzisiaj możliwość ją ocenić - tłumaczył Zdrojewski. Niemiecka telewizja odpowiada TVP ws. serialu o AK i wyraża ""ubolewanie"" Dyrektor... czytaj dalej »Ministra kultury zapytali o tę kwestię posłowie PiS i SP przed głosowaniem nad rocznym sprawozdaniem Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, które Sejm dzisiaj przyjął. Przeciwko głosowały PiS i SP z powodu m.in. nieprzyznania miejsca na multipleksie naziemnej telewizji cyfrowej TV Trwam. Posłowie PiS, w związku z emisją ich zdaniem antypolskiego filmu w Telewizji Polskiej, domagają się dymisji jej prezesa Juliusza Brauna. Film ""Nasze matki, nasi ojcowie"" został wyemitowany na antenie TVP1 w tym tygodniu. W środę, po emisji ostatniego odcinka, TVP pokazała też debatę dotyczącą sposobu przedstawienia w serialu Polaków oraz problemu odpowiedzialności Niemców za zbrodnie II wojny światowej. Po emisji filmu w publicznej niemieckiej telewizji ZDF w marcu w niemieckich mediach rozpoczęła się burzliwa debata o odpowiedzialności ""zwykłych Niemców"" za zbrodnie wojenne. W Polsce produkcję krytykowano za ukazywanie partyzantów z AK jako antysemitów i za relatywizowanie odpowiedzialności Niemców.Ambasada RP w liście do niemieckiej telewizji: ""film niesprawiedliwy i obraźliwy"" Szef polskiej... czytaj dalej »Film najpierw zaniepokoił prezesa TVP. W liście skierowanym do szefa niemieckiej telewizji publicznej pod koniec marca Braun stwierdził, że w filmie posłużono się krzywdzącymi i fałszywymi uproszczeniami w obrazie historycznym Polski i żołnierzy AK. Podkreślił, że treść i forma przedstawionych w nim wątków polskich nie ma nic wspólnego z prawdą historyczną.Decyzję o emisji filmu w Polsce TVP uzasadniała tym, że polska opinia publiczna była ""skazana jedynie na pośrednictwo dziennikarzy i polityków w ocenie niemieckiego serialu, nie mogąc wyrobić sobie w tej kwestii własnego zdania"". - Dlatego TVP podjęła decyzję, by cały miniserial, w tym jego kontrowersyjny trzeci odcinek, pokazać wszystkim polskim widzom - napisano w komunikacie w tej sprawie.",,
"""Wyjdziesz i zrobisz show"". Kempa wysyła Mularczyka",- Mam taki pomysł: jakbyś przerwał i wezwał Tuska do natychmiastowego wyjścia do ludzi. Na samym początku. I zrobisz show - tak posłanka Solidarnej Polski Beata Kempa instruowała posła Arkadiusza Mularczyka jak powinno wyglądać jego przemówienie na sejmowej mównicy.,"W piątek w Sejmie odbyło się głosowanie nad wnioskiem NSZZ ""Solidarność"" o referendum ws. wieku emerytalnego. W trakcie debaty nad wnioskiem na sali sejmowej atmosfera była gorąca. Plan jej podgrzania miała również posłanka Kempa z Solidarnej Polski. Kempa: Jest szereg metod, żeby zmusić pana do myślenia – Na pytanie jak... czytaj dalej »Zapominając o podłączonych mikrofonach i otaczających ją kamerach szybko starała się przekazać partyjnemu koledze Arkadiuszowi Mularczykowi plan działania. Rozmowa toczyła sie w trakcie porannej przerwy w obradach. - Mam taki pomysł, jakbyś wyszedł teraz, przerwał i wezwał Tuska do natychmiastowego wyjścia do ludzi. Nie chowania głowy w piasek - snuła wizję Kempa. Od razu także dała gotową wersję przemówienia: ""Jak ma pan honor - proszę wyjść do tych ludzi... iluś tam tysięcy..."" - I każ mu wyjść!- poleciła posłanka. - Na samym początku? - upewnił się Mularczyk. - Na samym początku i zrobisz show - przekonywała Kempa. Posłance chodziło o to, aby premier Tusk wyszedł przed Sejm do związkowców, którzy protestowali przeciw odrzuceniu wniosku o referendum. Mularczyk apel do szefa rządu zgłosił, choć nie do końca tak efektownie jak zakładała Kempa. - Apeluję, aby wyszedł pan do związkowców - powiedział krótko poseł Solidarnej Polski i zszedł z mównicy. Tusk nie zareagował.",Posłanka Kempa w materiale Faktów TVN,
"Szydło: trzeba skończyć z jęczeniem, damy radę","W Polsce potrzeba wspólnego działania, budowania wspólnoty; kiedy jest się razem, można podejmować najtrudniejsze nawet wyzwania - przekonywała wiceprezes PiS Beata Szydło, prezentując w poniedziałek nowy plakat wyborczy partii.","Na zaprezentowanym w poniedziałek w Warszawie plakacie widoczny jest wizerunek kandydatki Prawa i Sprawiedliwości na premiera i hasło: ""Damy radę"". Szydło przekonywała, że ""w Polsce można wiele wspólnie zrobić dobrego"". - Damy radę podejmować najważniejsze wyzwania, sprawy zwykłe, codzienne, które są ważne dla ludzi - przekonywała Szydło na konferencji prasowej. Jak stwierdziła, ""ludzie często są pozostawiani sami sobie, nie mają wsparcia, nie mają żądnej pomocy ze strony rządzących"". - Wtedy najczęściej ludzie gromadzą się, biorą sprawy w swoje ręce mówią: damy radę, nie poddajemy się, przeprowadzimy to, czego nie potrafią urzędnicy, czego nie potrafi przeprowadzić państwo - stwierdziła wiceszefowa PiS. Jak zaznaczyła, ""w Polsce potrzeba wspólnego działania, wiary w to, że można dużo zrobić, kiedy jest się razem, że można podejmować najtrudniejsze nawet wyzwania"". - Budowanie wspólnoty, to bycie razem, i w tych codziennych zwykłych sprawach i w sprawach ważniejszych, jest potrzebne - powiedziała kandydatka PiS na premiera. Zdaniem Szydło, ""trzeba skończyć z jęczeniem"" i ""mówieniem, że się nie da"". - Słowa ""nie da się"", ""nie można"", ""nie zrobimy tego"" powinny zniknąć z języka polskiej polityki. My mówimy: damy radę i zachęcamy wszystkich, by włączyli się w tę akcję"" - zachęcała Szydło. Autor: MAC/ja / Źródło: tvn24",,
Lech Wałęsa wystąpi dla Carrefoura,"""Odpowiedzialność w biznesie"" - z takim wykładem wystąpi przed pracownikami sieci supermarketów Carrefour były prezydent Lech Wałęsa. Ale według ""Życia Warszawy"", legenda Solidarności i szefostwo sieci różnią się co do jednego, ile taki występ kosztuje.","- Został zaproszony jako gość honorowy - mówią przedstawiciele Carrefoura. - Oczywiście, że mi zapłacili - przyznaje z kolei Wałęsa i dodaje: - Za taki występ dostaję od dziesięciu do stu tysięcy euro. Ja zarabiam po parę milionów w ten sposób. Myśli pani, że za trzy tysiące złotych ja bym był w stanie przeżyć? Oczywiście, że mi zapłacili. Za taki występ dostaję od dziesięciu do stu tysięcy euro. Ja zarabiam po parę milionów w ten sposób. Myśli pani, że za trzy tysiące złotych ja bym był w stanie przeżyć?Lech Wałęsa o carrefourzeWałęsa nie widzi też nic złego w tym, że będąc żywą legendą związku zawodowego Solidarność wystąpi przed przedstawicielami wielkiego międzynarodowego koncernu. - Jestem po to, by pomagać i mówić, co mam do powiedzenia. Ja się z nimi nie solidaryzuję, na pewno nie będę ich zachwalać i promować - powiedział polityk ""ŻW"". Oczywiście, że mi zapłacili. Za taki występ dostaję od dziesięciu do stu tysięcy euro. Ja zarabiam po parę milionów w ten sposób. Myśli pani, że za trzy tysiące złotych ja bym był w stanie przeżyć? Lech Wałęsa o carrefourze Były prezydent broni się, że przecież nie reklamuje alkoholu ani... środków antykoncepcyjnych: - Ale jeśli ktoś chce, bym powiedział coś na temat Polski i świata, to się godzę. Jak wynająć Wałęsę?SondazamknijCzy uważasz, że postaci rangi Lecha Wałęsy powinny brać udział w tego typu przedsięwzięciach? Tak, to po prostu sposób na życie Nie, ""szlachectwo zobowiązuje""GłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy uważasz, że postaci rangi Lecha Wałęsy powinny brać udział w tego typu przedsięwzięciach?Wyniki głosowania45%Tak, to po prostu sposób na życie45%55%Nie, ""szlachectwo zobowiązuje""55%Oddanych głosów: 1385zobacz wynikiJeśli chcielibyśmy uświetnić laureatem nagrody Nobla urodziny córki lub otwarcie podziemnego parkingu, ""Życie Warszawy"" wyjaśnia jak to zrobić. Wystarczy zadzwonić do brytyjskiej firmy Celebrity Speakers i poprosić o Lecha Wałęsę. Potem trzeba tylko zapłacić co najmniej 20 tys. euro. Jeśli ktoś nie chciałby jednak byłego elektryka-związkowca, to w Londynie może również zamówić Zbigniewa Brzezińskiego, Leszka Balcerowicza, byłego prezydenta USA Jimmy'ego Cartera albo literata-noblistę Orhana Pamuka. Czy uważasz, że postaci rangi Lecha Wałęsy powinny brać udział w tego typu przedsięwzięciach? Dziękujemy za oddany głos! Czy uważasz, że postaci rangi Lecha Wałęsy powinny brać udział w tego typu przedsięwzięciach? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 1385 Z kolei, gdyby się komuś zamarzył Aleksander Kwaśniewski, to musi dzwonić do Stanów Zjednoczonych. Ten polityk należy do ""stajni"" Harry Walker Agency, a jego ""kolegami z pracy"" są m.in. Bill Clinton, Kofi Annan, Gerhard Schroeder czy Bono.Słuchawki w dłoń!","Kiedyś związkowiec, teraz Wałęsa zarabia na wykładach",
Przyznano Wektory. Wejchert wśród laureatów,"Wektory 2009 rozdane. Nagrody przyznawane są osobom, które swoją działalnością w różnych dziedzinach gospodarki mogą być wzorem do naśladowania. W tym roku statuetki zdobyli m.in. minister skarbu Aleksander Grad oraz - pośmiertnie - Jan Wejchert.","Zmarły 31 października 2009 roku Jan Wejchert został nagrodzony za ""twórczy wkład w kształtowanie polskiej gospodarki rynkowej, za pasję, rozmach i wszechstronność podejmowanych przedsięwzięć gospodarczych oraz autentyczną troskę o etykę i dobre praktyki działalności biznesowej"". Nagrodę odebrał jego syn Łukasz Wejchert. - Cieszył się z każdego sukcesu. Tę piękną nagrodę zaliczyłby z pewnością do tych szczególnych sukcesów - mówił Łukasz Wejchert. Mówiąc o tej nagrodzie trzeba powiedzieć wyraźnie, że miniony rok był rokiem polskich przedsiębiorców, polskich pracodawców, którzy okazali się odporni, kreatywni, odpowiedzialni i myślący o przyszłości.Andrzej Malinowski, prezydent Konfederacji Pracodawców PolskichStatuetka Wektorów przyznawana jest przez Konfederację Pracodawców Polskich od 2002 roku. Podczas sobotniej gali, statuetkę otrzymał też minister skarbu Aleksander Grad, który został uhonorowany m.in. za doprowadzenie do udanych debiutów na giełdzie ważnych spółek Skarbu Państwa oraz za ""konsekwentną pracę dla dobra polskiej gospodarki"". Z kolei właściciel Polsatu Zygmunt Solorz-Żak - kolejny laureat - został nagrodzony za niestandardowe podejście do rynku telekomunikacyjnego. Mówiąc o tej nagrodzie trzeba powiedzieć wyraźnie, że miniony rok był rokiem polskich przedsiębiorców, polskich pracodawców, którzy okazali się odporni, kreatywni, odpowiedzialni i myślący o przyszłości. Andrzej Malinowski, prezydent Konfederacji Pracodawców Polskich ""Laureat Wektora jest autorem rozwiązań nowatorskich"" - Mówiąc o tej nagrodzie trzeba powiedzieć wyraźnie, że miniony rok był rokiem polskich przedsiębiorców, polskich pracodawców, którzy okazali się odporni, kreatywni, odpowiedzialni i myślący o przyszłości - powiedział podczas gali prezydent Konfederacji Pracodawców Polskich Andrzej Malinowski. Dodał, że laureat Wektora jest autorem rozwiązań nowatorskich, czyli takich, które tworzą klimat sprzyjający rozwojowi przedsiębiorczości w Polsce. Wśród nagrodzonych osób i instytucji znaleźli się też: Telekomunikacja Polska, Astra CEE, Sopockie Towarzystwo Ubezpieczeń ERGO HESTIA SA, Polska Grupa Energetyczna, prezes zarządu Phillip Morris Polska Andrzej Dąbrowski i prezes zarządu Solbet Marek Małecki.",Wektory rozdane,
Uratują wszystkich górników do końca dnia?,"Ratownicy sprawnie wyciągają górników uwięzionych od 69 dni w chilijskiej kopalni. Minister górnictwa Chile Laurence Golborne powiedział, że akcja ratownicza może zakończyć się do końca dnia czasu lokalnego (nad ranem czasu polskiego).","CZYTAJ RELACJĘ TVN24.PL Z AKCJI RATUNKOWEJ W CHILE Od rana czasu polskiego (północy czasu lokalnego) do godz. 20. na powierzchnię wyjechało 17 uwięzionych mężczyzn. Na górników czekają wzruszone rodziny oraz prezydenci Chile i Boliwii, Sebastian Pinera i Evo Morales. Wszyscy górnicy uratowani O godzinie 2:53... czytaj dalej »- (Akcja) nie skończy się, dopóki wszyscy 33 nie wyjdą na ziemię - podkreślił prezydent Pinera. Dodał, że akcja ratunkowa i poprzedzające ją przygotowania udowodniły, że ""gdy Chilijczycy się zjednoczą, są w stanie dokonać wielkich rzeczy"". Wydarzenia lepsze niż scenariusz Kapsuła ratunkowa kursująca w górę i w dół nie obraca się wokół własnej osi tak bardzo, jak zakładali ratownicy, a to umożliwia szybsze wyciągania kolejnych ludzi. Jak powiedziała minister górnictwa Chile, akcja ratunkowa może się zakończyć do końca dnia (nad ranem czasu polskiego) Uratowani mają zająć pierwsze piętro w szpitalu w Copiapo, gdzie zostaną umieszczeni w pokojach z osobnymi łazienkami. Na początku była łyżka tuńczyka, potem kasyno Chilijscy górnicy... czytaj dalej »Ci, którzy cierpią na większe problemy zdrowotne, będą leczeni na drugim piętrze, gdzie będzie obowiązywał ograniczony dostęp członków rodziny. Górnicy zdrowi W czasie ewakuacji górnicy mają na sobie specjalnie zaprojektowane kombinezony z aparaturą do mierzenia ciśnienia, tętna i innych parametrów, które są przekazywane ekipie lekarskiej. Wszyscy zostali także zaopatrzeni w specjalne okulary. Minister zdrowia Chile Jaime Manalich mówił, że górnicy są w dobrym zdrowiu. Wyjaśnił, że żaden z górników nie potrzebuje specjalnej opieki medycznej - nawet 47-letni Jose Ojeda cierpiący na cukrzycę. Wcześniej minister informował, że po ponad dwóch miesiącach pod ziemią górników trapić będą głównie problemy ze skórą oraz dolegliwości stomatologiczne. - Ale nie są to chorzy ludzie - zaznaczył Manalich.",,
"Ławrow: handel z Iranem nie będzie zależeć od ""kaprysu"" USA","Minister Spraw Zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow powiedział w piątek w Wiedniu, że strony umowy nuklearnej z Iranem porozumiały się co do tego, by wypracować sposoby prowadzenia handlu z Teheranem niezależnie od ""kaprysu"" USA.","- Czeka nas całkiem poważna walka w obszarze handlowo-gospodarczym i politycznym. I czeka nas opracowywanie (...) takich metod utrzymywania handlowo-gospodarczych stosunków, które nie będą stwarzać problemów dla podmiotów gospodarczych z krajów, które pozostały stronami tego porozumienia - mówił Ławrow w Wiedniu, gdzie w piątek odbyło się pierwsze spotkanie ministerialne po ogłoszeniu przez USA wyjścia z umowy nuklearnej z Teheranem. Obecni na spotkaniu przedstawiciele UE, Rosji, Chin, Francji, Wielkiej Brytanii, Niemiec i Iranu zgodzili się, że będą dalej pracować nad ocaleniem tego układu. Zawarta w lipcu 2015 roku umowa z Iranem miała na celu ograniczenie programu nuklearnego tego kraju w zamian za stopniowe znoszenie międzynarodowych sankcji gospodarczych. Na początku maja prezydent USA Donald Trump wycofał swój kraj z tego porozumienia, argumentując, że nie obejmuje ono irańskiego programu pocisków balistycznych, nie odnosi się do prób wywierania wpływu przez Iran na państwa regionu, ani nie wyznacza perspektyw po wygaśnięciu umowy w 2025 roku. Poinformował też o ponownym wprowadzeniu wszystkich sankcji nałożonych na ten kraj, które obowiązywały przed zawarciem umowy. Część sankcji ma wejść ponownie w życie po upływie 90-dniowego okresu przejściowego, tj. 6 sierpnia, a część po 180 dniach, czyli 4 listopada. Pozostali sygnatariusze, w tym Wielka Brytania, Francja i Niemcy, zapowiedzieli, że zamierzają utrzymać porozumienie. Według Międzynarodowej Agencji Energii Atomowej (MAEA), która nadzoruje przestrzeganie przez Iran porozumienia nuklearnego, Teheran nadal wywiązuje się ze swych zobowiązań. Autor: pk\mtom / Źródło: PAP",,
"Kidawa-Błońska rzecznikiem rządu? ""Jeśli premier prosi, to premierowi się nie odmawia""","- Rzecznikiem rządu już byłam, to bardzo trudne zadanie - powiedziała w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Małgorzata Kidawa-Błońska. Dopytywana, jak zareagowałaby na ewentualną propozycję ze strony Ewy Kopacz, odparła: ""jeśli premier prosi, to premierowi się nie odmawia"". Po tym, jak Iwona Sulik zrezygnowała z funkcji rzeczniczki rządu, spekuluje się, że to właśnie posłanka PO może ją zastąpić.",,"W ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Małgorzata Kidawa-Błońska i Zbigniew Ziobro",
Ukraińcy zatruli się sałatką,"Piłkarze reprezentacji Ukrainy, którzy walczyli z problemami gastrycznymi przed wtorkowym meczem towarzyskim z Turcją, najprawdopodobniej zatruli się zepsutą sałatką - oświadczył lekarz kadry Leonid Mironow.","- Po przyjeździe do Niemiec, do miejscowego hotelu, podano nam złej jakości jedzenie. Sądzimy, że przyczyną problemów była najprawdopodobniej jedna z sałatek - powiedział Mironow w rozmowie z centrum informacyjnym ""Ukraina 2012"". Lekarz poinformował, że na dobę przed meczem z Turcją w niemieckim Ingolstadt zatruciu pokarmowemu ulegli: Denys Harmasz, Taras Michalik, Andrij Woronin, Jewhen Konoplianka, Artem Milewski, Anatolij Tymoszczuk i Andrij Szewczenko oraz masażysta drużyny i sam Mironow. Ukraińscy piłkarze mają problemy gastryczne Na dwa dni przed... czytaj dalej » Tymoszczuk pod kroplówką We wtorek po przegranym meczu z Turkami (0:2), trener reprezentacji Ukrainy Oleg Błochin informował, że problemy żołądkowe odczuwa aż dziesięciu piłkarzy. Błochin mówił wówczas, że gwiazda drużyny pomocnik Anatolij Tymoszczuk jest podłączony do kroplówki. W ukraińskim zespole, który zagrał przeciwko Turkom, wystąpili dwaj niedysponowani zawodnicy - obrońca Bohdan Butko i pomocnik Denys Harmasz, ale - jak zaznaczył Błochin - nie miał wyjścia i musiał ich wystawić do gry, bo gdyby odmówili, trzeba by było odwołać mecz. Pierwszy mecz w mistrzostwach Europy rozegrają 11 czerwca ze Szwecją w Kijowie. Ich rywalami w grupie D będą ponadto Francuzi i Anglicy.",,
"Asad: ""reżimy zachodnie wspierają terrorystów""","Prezydent Syrii powiedział w opublikowanym w czwartek wywiadzie dla AP, że nie wierzy w partnerstwo Rosji i USA w walce z dżihadystami, bo nie widzi ku temu woli po stronie amerykańskiej. Zapewnił, że reżim nie blokuje dostaw żywności do Aleppo.","Zdaniem Asada Stany Zjednoczone nie okazują woli współpracy przeciwko związanemu z Al-Kaidą Frontowi al-Nusra ani tzw. Państwu Islamskiemu, bowiem ""uważają, że to jest karta, którą mogą rozgrywać dla własnych celów"". ""Nie wierzę, że USA będą gotowe przyłączyć się do Rosji w zwalczaniu terrorystów w Syrii"" - podkreślił. Nawiązując do konwoju humanitarnego, który w poniedziałek wieczorem został zaatakowany na północy Syrii, Asad powiedział, że jego zdaniem za atak, w którym zginęło 20 osób, odpowiadają rebelianci. Stanowczo zaprzeczył, by odpowiedzialna była Syria albo popierająca ją Rosja. ""Te konwoje były na obszarze pod kontrolą terrorystów"" - podkreślił. Odrzucił sugestie dziennikarzy, że są świadkowie mówiący, że atak został przeprowadzony z powietrza przez śmigłowce. Syria i Rosja to jedyne siły zaangażowane w konflikt, które używają helikopterów. Asad oświadczył, że jego wojska nie blokują dostaw żywności do oblężonych dzielnic Aleppo, które pozostają pod kontrolą rebeliantów. Szacuje się, że mieszka tam ok. 250 tys. osób, które według ONZ pilnie potrzebują żywności, lekarstw i paliwa. Zwrócił uwagę, że skoro możliwe są dostawy broni dla rebeliantów, tym bardziej możliwe jest dostarczanie żywności. Prezydent wyraził przekonanie, że największą stratą związaną z wojną są nie zniszczenia budynków albo infrastruktury, ale straty w ludziach. Jego zdaniem po zakończeniu wojny większość uchodźców wróci do kraju, ""gdy bezpieczeństwo i życie wrócą do normalności"". W opinii Asada nie nastąpi to jednak w ciągu najbliższych miesięcy, bowiem zakończeniem konfliktu nie są zainteresowane takie zaangażowane kraje jak USA, Turcja, ""reżimy zachodnie i oczywiście Arabia Saudyjska i Katar"". Prezydent powiedział, że nie wierzy, by kraje te ""przestały wspierać terrorystów"". W trwającej od 2011 roku wojnie w Syrii zginęło ponad 300 tys. osób. Autor: adso//jec / Źródło: PAP",,
Gen. Polko o dowódcy zbadanym wariografem: Upokarzające. Odmówiłbym przyjęcia stanowiska,"- W siłach NATO wariografem bada się właściwie jedynie oficerów CIA. Nie spotykałem w żadnej innej armii (sytuacji - red.), żeby dowódcę dywizji poddawano tak upokarzającej procedurze - mówił w ""Kropce nad i"" były dowódca GROM gen. Roman Polko, komentując słowa szefa MON. Antoni Macierewicz stwierdził, że nowy dowódca Wielonarodowej Dywizji Północ-Wschód w Elblągu ""na własną prośbę poddał się badaniu wariografem"".","We wtorek portal onet.pl podał, że minister obrony Antoni Macierewicz dowódcą Wielonarodowej Dywizji Północ-Wschód w Elblągu uczynił oficera po kursie nadzorowanym przez radziecki wywiad wojskowy GRU. Dowódca dywizji generał Krzysztof Motacki w rozmowie z portalem przyznał, że skończył kurs w zakresie rozpoznania wojskowego w Związku Radzieckim. Przekonywał, że nie był to kurs GRU, lecz ""okołowojskowy"". Z kolei Macierewicz w rozmowie z portalem niezależna.pl podkreślił, że Motacki żadnego kursu GRU nie przeszedł, a jego dokumenty zostały dokładnie sprawdzone. ""On sam na własną prośbę poddał się również badaniu wariografem"" - oświadczył szef MON. Do sprawy w ""Kropce nad i"" odniósł się gen. Roman Polko. - Kontrola najwyższą formą zaufania - w ten sposób ocenił działania ministra Macierewicza. - Poddawanie takiej weryfikacji na wariografie dowódcy dywizji jest czymś niespotykanym - dodał. - Nie da się dowodzić ludźmi, jeżeli im się nie ufa. W praktyce nie da  się kontrolować wszystkiego, bo ktoś, kto próbuje kontrolować wszystko,  nie kontroluje niczego - zauważył generał. Polko podkreślił, że gen. Motacki ""ma naprawdę duży dorobek"". - To jest człowiek, który po tym kursie miał szereg dokonań. Uczestniczył w najważniejszych polskich misjach, również za granicą. Wykazał się jako dowódca dywizji, świetnie funkcjonował - wyliczał były dowódca GROM. - Badaniu wariografem w siłach NATO poddaje się właściwie jedynie oficerów CIA, bo oni na bieżąco informują Kongres, prezydenta o ważnych, kluczowych sprawach dotyczących Stanów Zjednoczonych - wyjaśnił Polko. - Ale nie spotykałem w żadnej innej armii (sytuacji - red.), żeby dowódcę dywizji poddawano tak upokarzającej procedurze. Ja w takiej sytuacji bym odmówił przyjęcia stanowiska - oświadczył. Pytany, czy jego zdaniem ktoś inny powinien pełnić funkcję szefa resortu obrony, gen. Polko powiedział: - Z pewnością powinien to być człowiek, który potrafi zarządzać w XXI wieku, czyli korzysta przede wszystkim z ludzi, z narzędzi informatycznych, który potrafi rozmawiać w języku naszych partnerów zagranicznych i z pewnością szanuje zwierzchnika sił zbrojnych, bo to jest warunek numer jeden. - Nie może być ministrem obrony narodowej ktoś, kto podaje w wątpliwość autorytet zwierzchnika sił zbrojnych - podkreślił, odnosząc się do konfliktu między Andrzejem Dudą a ministrem Macierewiczem. - Osoba numer jeden w państwie, prezydent Rzeczpospolitej - bez względu na to, ile ma lat - został wybrany w wolnych wyborach i należy mu się szacunek ze strony wszystkich ministrów - zaznaczył Polko. Jak wyjaśniał, napięte relacje pomiędzy prezydentem a szefem MON szkodzą wizerunkowi Polski na arenie międzynarodowej. - Niestety, jest to obserwowane przez naszych partnerów. Jest to smutna rzecz, ponieważ wysiłkiem naszych żołnierzy, często przelaną krwią, zbudowaliśmy sobie autorytet i uznanie u naszych NATO-wskich partnerów i w tej chwili ten dorobek jest właściwie zaprzepaszczany. W tej chwili bardzo często zdarza się tak, że koledzy się z nas śmieją, wytykając takie, czy inne absurdy, które się pojawiają - stwierdził Polko. - To, co się dzieje, jest absolutnym skandalem - podkreślił były dowódca GROM. Zaznaczył, że obecna sytuacja ""psuje morale żołnierzy"". 

- Dzisiaj mamy taką sytuację, że właściwie nawet szeregowy żołnierz widzi, że są jakieś dwa ośrodki władzy, które się zwalczają,  nie wiadomo, który jest ważniejszy - argumentował gen. Polko. Gen. Polko odniósł się również do doniesień ""Gazety Polskiej Codziennie"" na temat komunistycznej przeszłości ważnych pracowników Biura Bezpieczeństwa Narodowego. Pismo podało między innymi, że pułkownik Czesław Juźwik, były wicedyrektor Departamentu Zwierzchnictwa nad Siłami Zbrojnymi BBN, to dawny oficer komunistycznej bezpieki wojskowej. Z kolei Mirosław Wiklik - jak napisała ""GPC"" - od kilku miesięcy pełniący funkcję dyrektor gabinetu szefa BBN, należał w przeszłości do PZPR i był oficerem politycznym 6. Batalionie Powietrznodesantowym. - Pokazywanie człowieka przez pryzmat mało chlubnej przynależności do takiej, czy innej organizacji jest nieuczciwe - ocenił Polko. - Ci ludzie mają za sobą - czy pułkownik Wiklik, czy Maciek Czulicki - naprawdę wiele dokonań - tłumaczył. - Dzięki tym oficerom Polska znalazła się w NATO,  i nie mówię tego na wyrost, bo to oni w 6. Brygadzie Powietrzno-Desantowej, czy w GROM-ie wykonywali z poświęceniem, narażeniem zdrowia, życia szereg niebezpiecznych zadań - mówił generał Polko. ZOBACZ CAŁY ODCINEK PROGRAMU Autor: azb//plw / Źródło: tvn24",,
"Kolejna wymiana więźniów. 
25 za jednego","Rząd Izraela zaakceptował we wtorek porozumienie o wymianie 25 Egipcjan osadzonych w izraelskich więzieniach na Ilana Grapela, któremu Egipt zarzucał najpierw szpiegostwo, a potem podburzanie do zamieszek na tle etniczno-religijnym.","Szalit zemdlał. Netanjahu o ""podstawie egzystencji"" Izraelski... czytaj dalej »Decyzję rząd izraelski podjął w węższym 14-osobowym gronie tzw. gabinetu bezpieczeństwa, zapadła ona jednogłośnie. Wymiana na przejściu granicznym Wymiana ma dojść do skutku już w najbliższy czwartek, na przejściu granicznym Taba-Ejlat. Uznawana za organ rządu egipskiego gazeta ""Al-Ahram"" podaje, że realizacja porozumienia nastąpi w godzinach nocnych. Mający podwójne amerykańsko-izraelskie obywatelstwo i studiujący w Atlancie Grapel pozostaje w egipskim areszcie od 12 czerwca. Izrael od początku utrzymywał, że wysuwane wobec niego zarzuty są bezpodstawne. We wtorek szef izraelskiej dyplomacji Awigdor Lieberman stwierdził, że jest to kierujący się naiwnym entuzjazmem młody człowiek, który pojechał, żeby zobaczyć na własne oczy ""arabską wiosnę"". Był wolontariuszem egipskiej organizacji pozarządowej pomagającej uchodźcom. W poniedziałek Grapela odwiedzili w kairskim areszcie izraelski deputowany i rządowy negocjator. Z tego spotkania ukazało się zdjęcie, na którym Grapel jest uśmiechnięty. - To było bardzo emocjonalne spotkanie, Grapel nie był świadom toczących się rokowań w sprawie uwolnienia, choć informowały o nich media - powiedział we wtorek uczestnik rozmowy Israel Hasson, deputowany opozycyjnej partii Kadima, były funkcjonariusz izraelskich służb specjalnych. Izrael ustąpił. Będą kolejne porwania? - Nikt nie ma... czytaj dalej »W ślad za porozumieniem ws. Szalita Wymiana Grapela nastąpi w ślad za ubiegłotygodniowym porozumieniem z Hamasem, na podstawie którego wrócił do domu sierżant Gilad Szalit - po ponad pięciu latach spędzonych w niewoli w Strefie Gazy. Wymieniono go na 1027 palestyńskich więźniów, a w kontaktach obu wrogich stron pośredniczył Egipt. Tym razem mediatorem były Stany Zjednoczone. Według kancelarii izraelskiego premiera, Grapel ma być wymieniony nie na skazanych za czyny przeciwko bezpieczeństwu państwa, jak było w przypadku Szalita, ale na kryminalistów, którzy np. trudnili się przemytem na granicy egipsko-izraelskiej. Ich nazwiska nie zostały dotąd podane do publicznej wiadomości. Egipskie media piszą z kolei, że w zamian za uwolnienie Grapela do domu wróci m.in. trzech niepełnoletnich, którzy szmuglowali papierosy. Chcą uwolnić jeszcze jednego więźnia Jedna granica, potem druga. Telefon do matki To największa od... czytaj dalej »Izraelska organizacja Almagor, reprezentująca interesy ofiar terroru, twierdzi, że - wbrew temu, co utrzymuje rząd Benjamina Netanjahu - połowa z Egipcjan przewidzianych do wymiany na Grapela trafiła do więzienia za dostarczanie broni terrorystom, a reszta to dilerzy narkotykowi. Almagor wzywa wszystkich Izraelczyków do powstrzymania się od podróży do krajów muzułmańskich, ostrzegając ich, że mogą być porwani albo aresztowani z powodów politycznych. Tymczasem, jak podają władze w Jerozolimie, premier Netanjahu polecił podległym sobie urzędnikom podjąć wszelkie wysiłki na rzecz uwolnienia jeszcze jednego izraelskiego obywatela Oudy Tarabina, który od jedenastu lat jest więziony w Egipcie za szpiegostwo. Ten beduiński pasterz został zatrzymany za nielegalne przekroczenie granicy na półwyspie Synaj. Jego bliscy skarżyli się, że rząd nie dba o niego, ponieważ nie jest on Żydem.",,
Co naprawdę stało się w Gruzji,"Co się tak naprawdę wydarzyło i jakie będą konsekwencje niedzielnej strzelaniny w Gruzji? W specjalnym wydaniu ""Magazynu 24 Godziny"" o godz. 21 Bogdan Rymanowski spyta o to prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Będzie to pierwszy wywiad telewizyjny głowy państwa po powrocie z Gruzji.","Pytań i wątpliwości wokół niedzielnego incydentu na gruzińskiej drodze jest wiele. Kto strzelał i czy wiedział, że w konwoju jadą prezydenci Polski i Gruzji? Kto sprawił, że w pobliżu prezydenta nie było polskich ochroniarzy? Wreszcie, czy podróż Lecha Kaczyńskiego z ""Nie czułem świstu kul"" To oczywiste, że... czytaj dalej »Micheilem Saakaszwilim w rejony kontrolowane przez Rosjan była w ogóle potrzebna? Rządząca koalicja zapowiada, że będzie się starała wyjaśnić, kto strzelał i dopuścił się ewentualnych zaniedbań. Lewica powątpiewa w sens prezydenckiej podróży i oskarża Gruzinów o szytą grubymi nićmi antyrosyjską prowokację. Kto strzelał? Rosjanie mówią stanowczo, że to nie oni strzelali, podczas gdy Kancelaria Prezydenta równie stanowczo oskarża o atak żołnierzy rosyjskich. Żadnych wątpliwości nie ma też sam Lech Kaczyński. - Ja nie czułem świstu kul wokół siebie, BOR odcięty od prezydenta - W tym feralnym... czytaj dalej »ale w każdym razie (Rosjanie – red.) otworzyli ogień. Przecież to jasne, że będzie się mówiło, że to gruzińska prowokacja – mówił w poniedziałek prezydent. Osetyjczycy przyznali już, że to oni strzelali w kierunku kolumny prezydentów Lecha Kaczyńskiego i Micheila Saakaszwilego. Strzelali w powietrze, strzały były tylko ostrzegawcze i nie mieli pojęcia, kto jedzie w konwoju. Twierdzi tak w wywiadzie dla rosyjskiego dziennika ""Kommiersant"" osetyjska minister informacji Olga Gagłojewa. Dlaczego prezydent nie miał ochrony? Niezależnie od tego, kto strzelał, pod wielkim znakiem zapytania stoi też zachowanie oficerów chroniących polskiego prezydenta. Szef Biura Ochrony Rządu gen. bryg. Marian Janicki nie ukrywa, że to co się stało w Gruzji było niedopuszczalne. Jak ujawnił w TVN24, polscy ochroniarze byli Zobacz moment, w którym padły strzały Konwój wiozący... czytaj dalej »w feralnym momencie aż 300 m od głowy państwa. Co więcej, niemal do ostatniej chwili BOR-owcy nie wiedzieli, dokąd jadą. Jak było naprawdę? Czy prezydent podtrzymuje wersję, że strzelali Rosjanie i jakie konsekwencje dla Polski niesie za sobą gruziński incydent? Odpowiedzi na te pytania postaramy się uzyskać od prezydenta Lecha Kaczyńskiego w ""Magazynie 24 Godziny"" dziś o godz. 21.",,
Petru: Kaczyński jest tchórzem niebezpiecznym dla Polski,"Jarosław Kaczyński jest zawsze otoczony kilkunastoma ochroniarzami, nie ma kontaktu z normalnym człowiekiem i powiem szczerze - jest groźny - mówił w ""Faktach po Faktach"" lider Nowoczesnej Ryszard Petru. Zapowiedział także, że pozwie rzeczniczkę klubu PiS Beatę Mazurek za nazwanie go zdrajcą.",,"Ryszard Petru był gościem ""Faktów po Faktach""",
"Ukraińska armia: separatyści kłamią, mówiąc o wycofaniu broni","Prorosyjscy separatyści kłamią, mówiąc o wycofaniu z linii walk z siłami rządowymi Ukrainy broni kalibru poniżej 100 mm – uznało w niedzielę dowództwo armii w Kijowie w reakcji na oświadczenia bojowników o jednostronnym wycofaniu takiego uzbrojenia.","Dowództwo poinformowało, że pozycje ukraińskich wojsk były tego dnia atakowane nie tylko z broni kalibru poniżej 100 mm, ale i z dział 122 i 152-milimetrowych. Ich używania zakazują porozumienia o zawieszeniu broni, zawarte w lutym w Mińsku na Białorusi. W nocy z soboty na niedzielę separatyści ostrzelali dzielnice mieszkalne Doniecka, zabijając co najmniej jedną osobę cywilną – podały regionalne media. W ciągu ostatniej doby w starciach zginął jeden ukraiński żołnierz, a siedmiu innych zostało rannych – przekazała armia.

Separatyści zadeklarowali, że wywiozą z frontu broń kalibru poniżej 100 mm w sobotę. Poinformowali, że podjęli taką decyzję w ramach realizacji mińskich porozumień, jednak podkreślili, że uzbrojenie to musi pozostać w miejscach, gdzie toczą się najcięższe walki. Dowództwo wojsk ukraińskich uznało, że te informacje nie odpowiadają prawdzie i nazwało je prowokacją. - Robią to po to, by ukryć swoje zbrodnie – oświadczył generał Andrij Taran, przedstawiciel Ukrainy we wspólnym z Rosją Centrum Kontroli i Koordynacji ds. sytuacji na wschodniej Ukrainie. Autor: msz/ / Źródło: PAP",,
Z Fiorentiną przy pustych trybunach. UEFA zamyka stadion Lecha,"Komisja Kontroli, Dyscypliny i Etyki UEFA ukarała Lecha Poznań zamknięciem stadionu na najbliższy mecz w europejskich rozgrywkach oraz grzywną wysokości 200 tysięcy złotych. To sankcja za okrzyki kibiców wznoszone podczas wyjazdowego meczu w ramach kwalifikacji Ligi Mistrzów z FC Basel.","- W ciągu 5 dni złożony zostanie wniosek o przesłanie do Klubu decyzji UEFA wraz z uzasadnieniem. Po jej otrzymaniu mamy 3 dni na zadeklarowanie zamiaru złożenia apelacji i kolejnych 5 dni na złożenie samej apelacji - mówi Karol Klimczak, prezes Kolejorza. UEFA na razie nie podaje za jakie konkretnie okrzyki zamknęła stadion Kolejorza. Przypuszczać możemy, że chodzi o skandowanie rasistowskiego hasła ""Piła, Piła, biała siła"". Jak podaje klub, nałożenie kary na oznacza, że nie zostanie uruchomiona sprzedaż biletów na mecz 4. kolejki fazy grupowej Ligi Europy Lech Poznań – ACF Fiorentina. Spotkanie zaplanowane jest na 5 listopada. Piłkarzem włoskiego klubu jest Jakub Błaszczykowski. W pierwszym meczu fazy grupowej Ligi Europy, Lech zremisował u siebie 0:0 z Belenenses Lizbona. To już trzecia sankcja nałożona przez Komisję Kontroli, Dyscypliny i Etyki UEFA w obecnym sezonie. W  sierpniu UEFA ukarała mistrza Polski za transparent ""Legion Piła. Krew naszej rasy"", jaki pojawił się podczas spotkania w Sarajewie w II rundzie el. LM. Stadion przy Bułgarskiej miał zostać zamknięty na kolejny mecz pucharowy, z węgierskim Videotonem w Lidze Europy. Karę zamknięcia stadionu ostatecznie uchylono. W sumie Lech Poznań ukarany został jak dotąd kwotą 440 tysięcy złotych grzywny oraz zamknięciem stadionu na jeden mecz. Autor: FC/i / Źródło: TVN 24 Poznań",,
Prokuratura przesłuchuje świadków wypadku z udziałem auta Macierewicza,"Poznańscy prokuratorzy rozpoczęli w poniedziałek w Toruniu przesłuchania świadków ubiegłotygodniowego zderzenia ośmiu pojazdów, w którym uczestniczyło m.in. auto z ministrem Antonim Macierewiczem. W zdarzeniu ucierpiały trzy osoby, szef MON nie odniósł obrażeń.","Do wypadku doszło w środę w Lubiczu Dolnym k. Torunia. Jego przebieg bada Żandarmeria Wojskowa pod nadzorem działu ds. wojskowych Prokuratury Rejonowej Poznań-Grunwald. Zastępca prokuratora okręgowego ds. wojskowych Prokuratury Okręgowej w Poznaniu mjr Wojciech Skrzypek poinformował w poniedziałek, że prowadzone od poniedziałku przesłuchania kilku świadków odbywają się w Toruniu ze względu na miejsce ich zamieszkania. Dodał, że jeden ze świadków pochodzący z Białegostoku także zostanie przesłuchany w miejscu zamieszkania.

Prokurator Skrzypek zapewnił, że postępowanie prowadzone jest ""zgodnie z procedurą"", przesłuchania zaś nie mają żadnego nadzwyczajnego czy nietypowego charakteru. W minioną środę w Lubiczu Dolnym k. Torunia na drodze krajowej nr 10 zderzyło się osiem pojazdów, w tym dwa samochody BMW należące do ŻW i sześć pojazdów cywilnych. Poszkodowane zostały trzy osoby, które po wizycie w szpitalu i zaopatrzeniu medycznym zostały zwolnione do domów. W jednym z aut ŻW jechał szef MON Antoni Macierewicz. Nic mu się nie stało. Zaraz po zdarzeniu pojechał do Warszawy innym samochodem.

W sobotę Macierewicz zapewniał, że choć przyczyna wypadku jest badana, to na pewno nie został on spowodowany przez kierowcę jego auta. Ten samochód - tłumaczył minister - został z tyłu uderzony przez jeden z innych samochodów.

Według prokuratury, wpływ na zdarzenie mogły mieć trudne warunki panujące na drodze. Według wstępnych ustaleń, jeden z samochodów w kolumnie z powodu trudnych warunków drogowych stracił przyczepność z nawierzchnią i uderzył w tył poprzedzającego go pojazdu. Następnie oba pojazdy, wytracając prędkość, uderzyły w samochody stojące przed skrzyżowaniem.

Minister Macierewicz wracał do Warszawy z Torunia, z sympozjum zorganizowanego w Wyższej Szkole Kultury Społecznej i Medialnej. Wieczorem wziął w Warszawie udział w gali przyznania prezesowi Prawa i Sprawiedliwości Jarosławowi Kaczyńskiemu nagrody ""Człowiek Wolności"" tygodnika ""W Sieci"".

Platforma Obywatelska złożyła w ub. tygodniu zawiadomienie do prokuratury w związku z wypadkiem samochodowym z udziałem szefa MON. Zdaniem posłów PO, prokuratura powinna sprawdzić, czy Macierewicz przekroczył swoje uprawnienia, korzystając z samochodu służbowego do prywatnej podróży. MON rozważa złożenie doniesienia o przestępstwie świadomego wprowadzenia w błąd organów ścigania przez posłów PO, bo - jak zapewnia - wizyta ministra w Toruniu nie była prywatna. Autor: mart, kib / Źródło: PAP",,
Piraci szturmują berliński parlament,"Niemieccy socjaldemokraci wygrają niedzielne wybory do parlamentu Berlina, a burmistrzem pozostanie popularny polityk SPD Klaus Wowereit - wynika z ostatnich sondaży. Sensacją są notowania Partii Piratów, która ma szansę wejść do berlińskiej Izby Deputowanych.","Według sondażu ośrodka Infratest dimap dla telewizji ARD, w niedzielnych wyborach na SPD chce głosować 29,5 proc. wyborców. ""Wowi"" idą po zwycięstwoSPD - 29,5 proc. CDU - 22 proc. Zieloni - 18 proc. Lewica - 11 proc. Partia Piratów - 6 proc. FDP - 3 proc.sondaż Infratest dla ARD SPD - 29,5 proc. CDU - 22 proc. Zieloni - 18 proc. Lewica - 11 proc. Partia Piratów - 6 proc. FDP - 3 proc. SPD - 29,5 proc. CDU - 22 proc. Zieloni - 18 proc. Lewica - 11 proc. Partia Piratów - 6 proc. sondaż Infratest dla ARD Kampania wyborcza SPD pod hasłem ""Zrozumieć Berlin"" nie pozostawia wątpliwości, że kluczem do sukcesu socjaldemokratów jest nie program wyborczy, lecz popularność Wowereita. Jego czarno-białe fotografie widnieją na plakatach i ulotkach wyborczych. Maskotką kampanii są pluszowe misie o imieniu ""Wowi"". Wowereit rządzi stolicą Niemiec od 10 lat. Publicznie przyznał się do orientacji homoseksualnej. To on ukuł też slogan, że wprawdzie Berlin jest ""biedny, ale sexy"". Cd. złej passy Merkel i liberałów Na Berlinie zakończy się tegoroczny maraton wyborów regionalnych w Niemczech, który potwierdził przede wszystkim rosnące niezadowolenie z chadecko-liberalnego rządu federalnego pod kierunkiem kanclerz Angeli Merkel, a także rekordową popularność Zielonych. Meklemburgia idzie na wybory. Wygra lewica? W kraju... czytaj dalej » Nie inaczej będzie też w Berlinie. Według sondażu ośrodka Infratest dimap dla telewizji ARD, chadecka CDU może liczyć na 22 proc. głosów i nadal jest drugą siłą polityczną w stolicy Niemiec - po SPD. Liberalna FDP, która współtworzy niemiecki rząd federalny, zapewne poniesie czwartą w tym roku bolesną porażkę w wyborach regionalnych i w ogóle nie wejdzie do Izby Deputowanych; sondaż daje jej zaledwie 3-procentowe poparcie. Zieloni już nie tak trendy?Przynajmniej udało nam się obudzić burmistrza Wowereita z jego głębokiego zimowego snu. Nie wystarczy zrozumieć Berlin, trzeba też działać.Renate Kuenast, kandydatka Zielonych na burmistrza Berlina Przynajmniej udało nam się obudzić burmistrza Wowereita z jego głębokiego zimowego snu. Nie wystarczy zrozumieć Berlin, trzeba też działać. Renate Kuenast, kandydatka Zielonych na burmistrza Berlina Dla niemieckich Zielonych, którzy jeszcze kilka miesięcy temu na fali antyatomowych protestów w całych Niemczech dorównywali w sondażach socjaldemokratom, niedzielne wybory będą pewnym otrzeźwieniem. Według sondaży Zieloni mogą liczyć na 18 proc. głosów. To wciąż rekordowo wysokie notowania dla tej partii, ale nie wystarczą, by odsunąć od władzy Klausa Wowereita. - Przynajmniej udało nam się obudzić burmistrza Wowereita z jego głębokiego zimowego snu - powiedziała niedawno kandydatka Zielonych na burmistrza Berlina Renate Kuenast na spotkaniu z zagraniczną prasą. - Nie wystarczy zrozumieć Berlin, trzeba też działać. Zdaniem Kuenast, Berlin nie wykorzystuje swego potencjału rozwojowego. Poziom zarobków w stolicy Niemiec jest dużo niższy niż w zachodnioniemieckich metropoliach, bezrobocie sięga 13 proc., a długi miasta - 63 miliardów euro. Nie jesteśmy doświadczonym ugrupowaniem, dlatego czeka nas skok do lodowatej wody.Fabio Reinhardt, Partia Piratów Nie jesteśmy doświadczonym ugrupowaniem, dlatego czeka nas skok do lodowatej wody. Fabio Reinhardt, Partia Piratów ""Skok do lodowatej wody"" Największą niespodzianką berlińskich wyborów może okazać się Partia Piratów. Nie wyklucza się, że zdobędzie około 6 proc. głosów. Opublikowany w piątek sondaż ośrodka Info GmbH daje Piratom nawet 9-procentowe poparcie. - Nie jesteśmy doświadczonym ugrupowaniem, dlatego czeka nas skok do lodowatej wody - przyznał kandydat tej partii do Izby Deputowanych Fabio Reinhardt na spotkaniu z zagraniczną prasą w Berlinie. Piraci domagają się przede wszystkim swobody korzystania z internetu i osłabienia ochrony własności intelektualnej. Walczą też o większą przejrzystość polityki i zaangażowanie społeczne. Wśród najbardziej kontrowersyjnych postulatów, które znalazły się w berlińskim programie wyborczym Piratów, jest zniesienie biletów na komunikację miejską oraz obniżenie wieku wyborczego - do zera.",Partia Piratów wejdzie do berlińskiego parlamentu?,
"Latanie klasą biznes? ""Rozumiem panią minister""","Myślę, że rozwiązania, które obowiązują w polskim parlamencie, że po Europie i na tych bliższych trasach latamy klasą ekonomiczną, są dobre - skomentował w dogrywce ""Jeden na jeden"" sprawę podróży służbowych Anny Marii Anders, wicemarszałek Senatu Adam Bielan (Zjednoczona Prawica). - Natomiast jeśli chodzi o dłuższe loty, rozumiem panią minister - dodał.",Źródło: tvn24,,
Polscy żołnierze z misją na Ukrainie?,"Witold Bereś,  były doradzca wizerunkowy Platformy Obywatelskiej i dr Marek Kochan specjalista ds. wizerunku i marketingu politycznego dyskutują o wypowiedzi Andrzeja Duda, który stwierdził, że trzeba zastanowić się nad udziałem polskich żołnierzy w konflikcie na Ukrainie.",Autor: tvn 24 / Źródło: TVN  24,,
Putin: Ukraina powinna uzgadniać zmianę konstytucji z rebeliantami,"Prezydent Rosji Władimir Putin oświadczył w piątek, że zmiany w konstytucji Ukrainy mają ""charakter czysto deklaratywny"" i ""nie zmieniają w istocie struktury władzy"". Dodał, że władze w Kijowie powinny uzgadniać przewidywane zmiany z separatystami w Donbasie.","Wypowiadając się dla prasy podczas forum ekonomicznego we Władywostoku Putin powiedział, że porozumienia pokojowe z Mińska przewidują uzgadnianie poprawek do konstytucji i przepisów o wyborach lokalnych z separatystami w obwodzie donieckim i ługańskim na wschodzie Ukrainy. - Nie ma żadnego uzgadniania (z Donbasem) tych poprawek do ukraińskiej konstytucji i to jest najważniejsza, zasadnicza sprawa - podkreślił Putin. Zarzucił także władzom ukraińskim, że nie realizują innych postanowień porozumień mińskich, jak przyjęcie ustawy o amnestii i wdrożenie ustawy o szczególnym statusie samorządów w Donbasie. Parlament Ukrainy uchwalił w poniedziałek w pierwszym czytaniu zmiany w konstytucji przewidujące szeroką decentralizację władzy w państwie. Decentralizacja ma objąć także zajęty przez prorosyjskich separatystów Donbas. W przepisach przejściowych do konstytucji zawarto zapis o ""szczególnym statusie"" samorządów na obszarach opanowanych przez prorosyjskich rebeliantów. Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko komentując zmiany ocenił, że dadzą one znacznie więcej władzy samorządom lokalnym i całkowicie zmieniają system polityczny na Ukrainie. Ocenił przy tym, że Rosja nie jest z nich zadowolona, ponieważ żądała - jak ocenił - nie tylko federalizacji Ukrainy, ale konfederacji, która związałaby z Rosją południowo-wschodnie obwody. Drugie, ostatnie czytanie poprawek do ukraińskiej konstytucji powinno się odbyć w grudniu. Autor: //gak / Źródło: PAP",,
"""Ludzie z żelaza"" zmierzą się w Gdyni","Ponad dwa tysiące zawodników z Polski i Europy stanie na starcie zawodów triathlonowych Herbalife Triathlon Marathon Ironman 70.3. W Gdyni pojawią się zarówno zawodowcy jak i amatorzy. Zanim mieszkańcy i turyści zdecydują się wyruszyć w miasto warto, żeby sprawdzili jakie będą utrudnienia w ruchu drogowym.","Zgodnie z planem zawodnicy najpierw przepłyną odległość połowy przeciętnego jeziora (1,9 km), potem przejadą na rowerach 90 km – tyle mierzy pół województwa. Na samym końcu będą musieli pokonać pół maraton (21 km). Jak twierdzą organizatorzy, najlepsi zawodnicy ukończą cały triathlon w 4 godziny. Wszyscy uczestnicy zostali podzieleni na dwie grupy: na grupę PRO – profesjonalistów, czyli sportowców, którzy uprawiają triathlon zawodowo oraz na amatorów. Grupa PRO liczy 25 najlepszych zawodników i zawodniczek m.in. z Niemiec, Francji, Szwajcarii, Ukrainy, Białorusi, Włoch, Szwecji oraz Polski. Swój udział zapowiedzieli m.in. Nils Frommhold z Niemiec i Erika Csomor z Węgier. Jak co roku, wśród ludzi z żelaza nie zabraknie również gwiazd. Na starcie pojawią się: Jan Mela, Tomasz Karolak, Kuba Wojewódzki, Kuba Wesołowski i Karolina Gorczyca.  Najpierw wszyscy zawodnicy spotkają się na gdyńskiej plaży miejskiej. To właśnie stamtąd wyruszą rowerami w trasę. Wszyscy będą musieli przejechać 2 pętle po 45 km - na trasie biegnącej przez Gdynię i Rumię, a na koniec przebiegną – 3 pętle po 7 km - Bulwarem Nadmorskim i ulicami biegnącymi wokół centrum miasta. Strefa zmian znajduje się na Skwerze Kościuszki – od fontanny w kierunku Akwarium Gdyńskiego (stanie tam 2 tysiące rowerów). Meta zawodów będzie przy Akwarium Gdyńskim. Najlepsi zawodnicy rozpoczną rywalizację o godz. 8.00. Kolejni wystartują w kilkominutowych odstępach. W niedzielę od godz. 7.30 do 13.40 zostaną zamknięte ulice (trasa rowerowa): Waszyngtona, św. Piotra, Wendy (od Portowej od Chrzanowskiego), Chrzanowskiego (od Wendy do Polskiej), Polska (jezdnia południowa od ronda Karlskrony do Celnej i jezdnia północna od Celnej do Janka Wiśniewskiego), Janka Wiśniewskiego (na całej długości), Estakada Kwiatkowskiego- łącznice z ul. Janka Wiśniewskiego i Hutniczą (przejazd Estakadą na wprost na obu kierunkach zwężony do jednego pasa ruchu), Hutnicza (na całej długości), Jana z Kolna (z możliwością jazdy jednym pasem ruchu od ul. Władysława IV do ul. 3 Maja), Plac Kaszubski i Świętojańska do 10 Lutego (z możliwością ruchu w jednym kierunku od ul. Wójta Radtkego do ul. 10 Lutego), Skwer Kościuszki oraz w Rumi ulice: Dąbrowskiego, Pomorska, Gdańska, Dębogórska, Starowiejska, I Dywizji Wojska Polskiego, Rumska (DW 100) do Leśnej w Mostach. Z kolei od godz. 10.00 do godz. 16.40 (trasa biegowa) zostaną zamknięte ulice (trasa biegowa): Skwer Kościuszki (od Jana Pawła II do Borchardta), Borchardta, Armii Krajowej (pomiędzy Borchardta, a Świętojańską), Świętojańska (od 10 Lutego do Piłsudskiego), Piłsudskiego, Prusa (odcinek 200m od skrzyżowania z Piłsudskiego), Skwer Arki Gdynia, droga rowerowa wzdłuż Bulwaru im. Feliksa Nowowiejskiego, Aleja Topolowa z dojściem do Mariny Gdynia. Ci, którzy wybierają się do Śródmieścia powinni też pamiętać, że w godzinach 7:30-13:40 niemożliwy będzie wjazd i wyjazd z rejonu ulic Skwer Kościuszki, Waszyngtona, Żeromskiego, Pułaskiego, Derdowskiego, Hryniewickiego, św. Wojciecha, św. Piotra, Portowej oraz Wendy, Węglowej i Chrzanowskiego. Na ulicach Plac Kaszubski i Świętojańskiej możliwy będzie przejazd jedynie na odcinku od ul. Wójta Radtkego do ul. 10 Lutego (ruch w jednym kierunku). Na ul. 10 Lutego od skrzyżowania z ul. Świętojańską do skrzyżowania z ul. Władysława IV będzie obowiązywał ruch jednokierunkowy w stronę ul. Śląskiej. Ulica Jana z Kolna będzie przejezdna jedynie pomiędzy ulicami Władysława IV i 3 Maja. TU MOŻESZ ZAPARKOWAĆ",Trasa rowerowa - sprint-@@@-Trasa biegowa - sprint,
ABW zapewnia: cyberataki nieskuteczne,"We wrześniu serwery polskich instytucji państwowych doświadczyły zorganizowanego cyberataku. Szczegóły są tajne, ale - według ""Rzeczpospolitej"" - atak pochodził ze strony rosyjskiej. ABW zapewnia jednak, że wszystkie ataki, jakie dotychczas miały miejsce w polskiej cyberprzestrzeni były nieskuteczne.","Atak nastąpił w gorącym okresie. Skończyła się właśnie wizyta premiera Władimira Putina na Westerplatte i nie ustawały spory polityczne wokół sejmowej uchwały dotyczącej rocznicy 17 września i zbrodni katyńskiej. Wiadomo, że atak pochodził ze strony rosyjskiej i był zorganizowany: równocześnie usiłowano uderzyć w serwery kilku instytucji rządowych. Próby te jednak nie powiodły się, dzięki tzw. cyberpatrolom ABW, które na czas wychwyciły podejrzany ruch w sieci. Patrole ABW chronią obecne cyberprzestrzeń ponad 50 instytucji rządowych i samorządowych. Facebook i Twitter na celowniku psychopaty? Atak na... czytaj dalej » Częste ataki O sprawie poinformował wiceszef Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego płk. Paweł Białek, ale szczegółów podawać nie chciał zasłaniając się bezpieczeństwem państwa. Jednak, jak powiedzieli ""Rz"" eksperci ABW, nieustannie dochodzi do ataków sieciowych na serwery i witryny internetowe, również te państwowe. Przeprowadzają je zarówno indywidualni hakerzy, zorganizowane grupy przestępcze, jak i tzw. robaki sieciowe, które rozprzestrzeniają się samodzielnie. Część z tych ataków inspirują poszczególne państwa. W maju na przykład, rządowy zespół miał informację o przypadkach ataków ukierunkowanych na pracowników administracji publicznej. Uwaga! Nowy typ oszusta internetowego Nie tylko kupując... czytaj dalej » Polegał on zwykle na rozsyłaniu pocztą elektroniczną złośliwego oprogramowania, które służy m.in. do zbierania informacji, ""w tym transferowania poza instytucję dokumentów znalezionych na dyskach twardych lub zasobach sieciowych ofiary"". Polska sieć bezpieczna Zdecydowana większość ataków, jak twierdzi ABW, jest wykrywana i blokowana. - Dzięki obowiązującym mechanizmom i procedurom, które funkcjonują m.in. w ramach CERT.GOV.PL (Rządowy Zespół Reagowania na Incydenty Komputerowe - red.) do tej pory udało się zapewnić bezpieczeństwo rządowym sieciom i witrynom - oświadczyła rzeczniczka ABW ppłk Katarzyna Koniecpolska-Wróblewska. Również Koniecpolska-Wróblewska nie chce mówić o szczegółach działań, jakie podejmuje ABW w celu zwalczania cyberterroryzmu. - Ponieważ ABW jest ustawowo odpowiedzialna za zwalczania terroryzmu przygotowuje się również na zwalczanie terroryzmu w sieci. Szczegółów nie mogę podawać, natomiast mogę powiedzieć, że rolą ABW w tym zakresie jest obrona sieci rządowych, państwowych w taki sposób aby funkcje państwa nie zostały zakłócone i aby dane chronione nie zostały przez tych przestępców ujawnione - oświadczyła.",Cyberatak na Polskę,
"Bohater ""Długu"" chce ułaskawienia sprawców linczu","Skazany za podwójne morderstwo, a następnie ułaskawiony Sławomir Sikora, walczy teraz o ułaskawienie trzech braci, skazanych ws. linczu we Włodowie. Pierwowzór bohatera filmu ""Dług"" organizuje akcję zbierania podpisów pod petycją o uwolnienie mężczyzn. - Chcę spłacić swój dług - mówi Sikora w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"".","Celem akcji jest ułaskawienie Krzysztofa, Mirosława i Tomasza W. - trzech mężczyzn, skazanych na cztery lata więzienia za lincz na terroryzującym Włodawę Józefowi C. W najbliższy weekend nowa młodzieżowa telewizja Patio TV pokaże zrealizowany przez Sikorę materiał filmowy. ""Spłacam swój dług""Bohater ""Długu"" apeluje do prezydenta - Proszę pana... czytaj dalej » Dlaczego Sikora zdecydował się pomóc skazanym? Jak mówi, chce spłacić zaciągnięty wobec społeczeństwa dług. - Gdy kilka lat temu sam walczyłem o ułaskawienie, byłem w podobnej sytuacji. Bezinteresownie pomogło mi wtedy wiele osób, które zbierały podpisy i wstawiały się za mną - mówi Sikora ""Rz"". Jak dodaje, zainicjowana przez niego akcja spotkała się z pozytywnym odbiorem. - Widać, że ludzie chcą pomóc skazanym za lincz - przyznaje. Dobrze wspomina także pracę przy materiale filmowym, kręconym we Włodowie. - Okazało się (...), że ludzie potraktowali mnie jak swojego, który rozumie ich problemy. Otworzyli się przede mną, chcieli rozmawiać. To było dla mnie bardzo ważne - podkreśla. ""Myślę, że Bóg mi wybaczy prędzej niż ludzie"" - To nie była... czytaj dalej » Lincz we Włodowie Tragedia we Włodowie wydarzyła się w 2005 roku. Mieszkańcy miasta, po bezskutecznych zawiadomieniach policji o agresywnym zachowaniu jednego z mieszkańców - Józefa C, zdecydowali się sami wymierzyć sprawiedliwość. Zaatakowali i pobili mężczyznę, który następnie zmarł. Sąd w Olsztynie skazał braci Krzysztofa, Mirosława i Tomasza W. na cztery lata więzienia. Pozostali uczestnicy linczu odpowiadali m.in. za znieważenie zwłok. Policjanci, którzy zlekceważyli skargi mieszkańców Włodowy, także usłyszeli wyroki. Bohater ""Długu"" bliżej ułaskawienia Prokurator... czytaj dalej » Ziobro jest za Pomysł popiera m.in. były minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. - Traktuję tę akcję jako wyraz społecznego poparcia dla tych ludzi. W tej sprawie zawiniło bowiem państwo, które pozwoliło multirecydywiście skazanemu 33 razy za ciężkie przestępstwa kryminalne terroryzować sąsiadów – podkreśla Ziobro. Dodaje, że bracia bronili najbliższych wobec groźby zabójstwa. – Jeżeli wyrok zostanie podtrzymany, jestem zdecydowany osobiście złożyć wniosek o ułaskawienie braci – deklaruje. Więzienie za lincz Na cztery lata... czytaj dalej » Bohater ""Długu"" Sławomir Sikora był pierwowzorem bohatera filmu ""Dług"" Krzysztofa Krauzego. Przedsiębiorca, na początku lat 90. był zastraszany przez mafię. W listopadzie 1997 r. Sikora i Artur Bryliński dostali po 25 lat więzienia za zabójstwo gangsterów, którzy wymuszali od nich fikcyjny dług. Sikora spędził w więzieniu ponad 10 lat. Wniosek o jego ułaskawienie podpisał w grudniu 2005 roku prezydent Aleksander Kwaśniewski. Swoje przeżycia w więzieniu Sikora opisał w książkach „Mój dług” i „Osadzony”. Wielokrotnie apelował też o ułaskawienie Brylińskiego, który wciąż pozostaje w więzieniu.",Sławomir Sikora chce pomóc sprawcom linczu,
"Jak pić, to z k(l)asą","""Szkocka"" za 30 tys. dolarów, whisky wyprodukowana na bazie receptury pierwszego prezydenta USA Jerzego Waszyngtona, czy koniak z 1811 ku czci cesarzowej Józefiny? Czemu nie. Wszystko to będzie można kupić na sobotniej aukcji w Nowym Jorku.","Pierwszą od czasów Prohibicji (1920-1933) aukcję alkoholi zorganizuje dom aukcyjny Christie's. Na licytację będą wystawione rzadkie koniaki, whisky, calvadosy oraz szampany. Butelkę ""szkockiej"" z 1926 r. będzie można kupić za 20-30 tys. dolarów. Z kolei powstała na bazie receptury Jerzego Waszyngtona whiskey szacowana jest na ok. 10-20 tys. dolarów. Za nieco mniej będzie juz można nabyć butelkę koniaku z 1811 r. ""Grande Fine"" wyprodukowanej ku czci żony Napoleona - Józefiny. Za tę przyjemność zapłacimy już ""tylko"" 4-6 tys. dolarów. Christie's wystawi ponadto na sprzedaż ponad 700 butelek whisky, które w sumie mają kosztować 100 tys. dolarów. Łączna wartość wystawionych na aukcji alkoholi wynosi ok. ćwierć miliona dolarów. Jak zauważa Reuters, na aukcji będzie można nabyć również relatywnie ""tanie"" alkohole. Są szacowane na ok. 300 dolarów za butelkę - często jednak służą jako lokata kapitału. Jednym z najdroższych alkoholi sprzedanych w historii aukcji była butelka szkockiej z 1850 r. Sprzedano ją w nomen omen w Szkocji za 59 tys. dolarów.",Aukcję alkoholi organizuje Christie's,
"""Oskarżanie Iranu nie uwolni Europy od odpowiedzialności za chronienie terrorystów""","Sankcje nałożone przez Unię Europejską na Iran z powodu domniemanych planów zabójstw na jej terytorium ""nie uwalniają Europy od odpowiedzialności za udzielanie schronienia terrorystom"" - oświadczył we wtorek szef dyplomacji Iranu Mohammad Dżawad Zarif.","To reakcja na podjętą tego dnia przez UE decyzję o zamrożeniu aktywów jednostki irańskiego wywiadu oraz dwóch jej pracowników za planowanie ataków na terenie krajów unijnych. Chodzi o próbę zabójstwa w Danii, do której miało dojść w 2018 roku, a także niedoszły zamach na wiec irańskiej opozycji w czerwcu 2018 roku pod Paryżem. We wtorek także Holandia poinformowała, że ma ""silne podejrzenia, iż to Iran był zaangażowany"" w zabójstwo dwóch jej obywateli irańskiego pochodzenia - w 2015 i 2017 roku. ""Europejczycy, w tym Dania, Holandia i Francja, udzielają schronienia MEK - którzy zabili 1200 Irańczyków i sprzyjali zbrodniom Saddama (Husajna - red.) wobec irackich Kurdów - jak również innym terrorystom dokonującym morderstw niewinnych Irańczyków w Europie. Oskarżanie Iranu nie uwolni Europy od odpowiedzialności za udzielanie schronienia terrorystom"" - napisał na Twitterze minister Zarif.

Wspomniane przez niego MEK to Organizacja Bojowników Ludowych Iranu, opozycyjne ugrupowanie zbrojne, które przez władze w Teheranie jest uznawane za grupę terrorystyczną. W przeszłości organizacja ta była uważana za terrorystyczną także przez Stany Zjednoczone i Unię Europejską. Autor: tmw,mm / Źródło: PAP",Irańczycy protestują przeciwko zagranicznym sankcjom na ich kraj,
"""Za dobrą robotę się dobrze płaci, ale nie pod stołem""","Posłów jest za dużo. Są tacy, którzy tylko i wyłącznie się przemykają po kuluarach - powiedział w ""Faktach po Faktach"" Ryszard Petru. Twórca i były szef Nowoczesnej odniósł się do projektu ustawy, mającej obniżyć wynagrodzenia poselskie i senatorskie.","Wielotysięczne nagrody, które sobie i swoim ministrom przyznała Beata Szydło, decyzją prezesa Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Kaczyńskiego mają zostać zwrócone w postaci datków dla Caritas. ""W sprawie nagród sprawa jest oczywista i jasna. Mają być zwrócone do  połowy maja. Będą konsekwencje dla tych, którzy tego nie zrobią"" -  napisała na Twitterze rzeczniczka Prawa i Sprawiedliwości, Beata  Mazurek. - To jest bardzo ciekawe. Ewidentnie jest tak, że ministrowie nie są z tego powodu zadowoleni, że nagrody mają oddać. Po drugie uważam, że większość z nich te pieniądze wydała - skomentował w ""Faktach po Faktach"" Ryszard Petru z Nowoczesnej. - Pytanie z czego oni mają to zwrócić. Po drugie: pytanie, czy zwracają brutto, czy netto; chciałbym wiedzieć, na jakiej podstawie została wyliczona kwota netto. A po trzecie: Caritas sam mówi, że mają to być datki dobrowolne a tutaj dobrowolności ze strony ministrów nie widzę - wyliczał swe wątpliwości Petru. Podkreślił, że jego zdaniem najważniejsze jednak jest ""coś innego"". - Nagrody zostały przyznane niesłusznie. Jeżeli większość ministrów wyleciała z tego rządu, to znaczy, że nie miała prawa dostać jakichkolwiek nagród. Nagrody daje się za dobrą robotę, a nie za złą robotę - kontynuował. Jak zaznaczył, ""nagrody te były wydane cichaczem"".  Zauważył, że gdyby nie interwencja posła Krzysztofa Brejzy z Platformy Obywatelskiej, ""świat by się o tym nie dowiedział"". Petru przyznał, iż ""problem polega na tym, że ministrowie w Polsce często zarabiają poniżej wynagrodzeń dyrektorskich"", a powinni ""dobrze zarabiać"". - Żeby podwyższyć wynagrodzenia ministrom, ja proponuję ograniczyć administrację państwową o 20 procent. Część oszczędności z tytułu ograniczenia administracji można by przeznaczyć wprost na podwyżki dla ministrów - przekonywał. - Na całym świecie za dobrą robotę się dobrze płaci, ale na pewno nie pod stołem, nie z ukrycia i nie nagrodami w stylu Beaty Szydło - podsumował. Twórca Nowoczesnej odniósł się również do czwartkowej wypowiedzi prezesa PiS, że w Sejmie zostanie złożony projekt, przewidujący obniżenie o 20 procent pensji poselskich i senatorskich. - Ja jestem posłem społecznym, nie pobieram wynagrodzenia od początku kadencji tego parlamentu - zaznaczył Petru. Podkreślając, że ustawa ta ""go nie dotyczy"", ocenił, że to byłaby zła ustawa. - Uważam, że za dobrą robotę powinno się płacić - powtórzył. - Z tym, że posłów jest za dużo - dodał. - Połowa obecnych posłów naprawdę nic nie robi. Szczególnie ci PiS-owscy, po prostu głosują tak, jak rząd każe - ocenił. Powiedział, że ""obciąłby liczbę posłów o połowę"". - Naprawdę 460 posłów nie jest do niczego potrzebnych. Proszę mi wierzyć, są tacy, którzy tylko i wyłącznie się przemykają po kuluarach. Ani nie występują na mównicy sejmowej, ani nie pracują w komisjach. Wykonują  posłusznie polecenia szefa partii - skwitował. Ryszard Petru skomentował również plan Prawa i Sprawiedliwości - powołania komisji śledczej do zbadania wyłudzeń podatku VAT. - Zauważmy, że PiS też rządził w latach 2005-2007 i za czasów PiS-u również miały miejsce przekręty VAT- owskie. Ja bym oczekiwał, że ta komisja - jeżeli zostanie powołana - będzie miała znacznie szerszy obszar działania - zaznaczył były lider Nowoczesnej. - Nie tylko kilka ostatnich lat, ale również okres rządów PiS-owskich,  kiedy to PiS-owscy ministrowie byli odpowiedzialni również za luki w  VAT - sprecyzował. Gość ""Faktów po Faktach"" nawiązał do pomnika ofiar tragedii smoleńskiej, który wybudowano na placu Józefa Piłsudskiego w Warszawie. Ma on zostać odsłonięty we wtorek, podczas rocznicy katastrofy w Smoleńsku. - Gdyby to zależało ode mnie, to ten pomnik przeniósłbym w inne, godne miejsce - podkreślił Petru. Jego zdaniem, plac Piłsudskiego to ""nie jest właściwe miejsca dla tego pomnika"". - Jest samowolką budowlaną i powoduje napięcia pomiędzy Polakami. Jeśli ktoś chce spokojnie i godnie upamiętnić tą rocznicę, to powinien być rano w godzinę katastrofy smoleńskiej na Powązkach - stwierdził. Autor: JZ//rzw / Źródło: tvn24","""Za czasów PiS-u miały miejsce przekręty VAT- owskie""-@@@-""Jest samowolką budowlaną""",
Oskarżony o zbiorowy gwałt chce być prezydentem,"W poniedziałek rozpoczęły się wybory w Demokratycznej Republice Konga. Startuje w nich 11 kandydatów na prezydenta, a 18,5 tys. kandydatów ubiega się o 500 miejsc w parlamencie. Walka o prezydenturę powinna rozstrzygnąć się między obecną głową państwa Josephem Kabilą a liderem opozycji Etienne'm Tshisekedim. W wyborach startuje też syn byłego dyktatora Mobutu Sese Seko. Ale najwięcej kontrowersji budzi udział Ntabo Ntaberi Sheki, oskarżanego o  zbrodnie przeciwko ludzkości.","Kandydatami są nie tylko zawodowi politycy. Jest jeden pastor, doktor medycyny, weterynarz i kilku biznesmenów. W wyborach startuje syn Mobutu Sese Seko - dyktatora który zmienił nazwę kraju na Zair i rządził nim przez 33 lata. Kabila vs. Tshisekedi Faworytem jest obecny prezydent DR Konga - Joseph Kabila - syn Laurenta Kabili, który obalił dyktatora Mobutu. Kabila senior został zastrzelony przez własnego ochroniarza w 2001 roku. Do tej pory nie jest jasne kto był odpowiedzialny za zamach. Joseph Kabila został prezydentem kilka dni po śmierci ojca, mając 29 lat. Pięć lat później wygrał pierwsze w kraju demokratyczne wybory. W styczniu br. opowiedział się za przeprowadzeniem w listopadzie tylko jednej tury wyborów prezydenckich, dzięki czemu prezydentem będzie mógł zostać kandydat, który zdobędzie mniej niż 50 proc. głosów. Zdaniem opozycji może się to przyczynić do jego zwycięstwa. Głównym konkurentem Kabili jest Etienne Tshisekedi - wieloletni opozycjonista, który zbojkotował poprzednie wybory, uznając je za sfałszowane. ""Nie jestem kurczakiem""Wojska rządowe gwałcą i mordują Wojska rządowe... czytaj dalej » Największe emocje wśród przedstawicieli organizacji zajmujących się obroną praw człowieka budzi jednak niezależny kandydat startujący do parlamentu z dystryktu Walikale na wschodzie kraju. Ntabo Ntaberi Shekę oskarża się o zbrodnie przeciwko ludzkości i zbiorowy gwałt na 378 osobach w dystrykcie, w którym kandyduje. W obstawionym przez wojsko i policję mieście uważany jest za jednego z faworytów. Na pytanie reportera Al-Dżaziry, czy nie boi się aresztowania, odpowiedział: ""Nie jestem kurczakiem, żeby mnie schwytano"". Ntabo Shekę oskarża się również o nielegalny handel ""krwawymi surowcami"" i przymuszanie nieletnich do pracy. Krwawiący kraj Czarnego Lądu Międzynarodowe organizacje apelują o spokojny przebieg wyborów. W przedwyborczy weekend na ulicach Kinszasy zginęły już trzy osoby. Cięli maczetami, odcinali uszy i wargi. 320 ofiar Co najmniej 321... czytaj dalej » Kongijczycy narzekają na gigantyczną korupcję i powolny rozwój kraju, który jest najbogatszym w surowce państwem w Afryce. Mimo bogactw naturalnych, w DRK zaledwie niecałe 25 proc. z 69 milionów obywateli ma dostęp do wody pitnej, a tylko 10 proc. ma dostęp do elektryczności. W kraju, którego powierzchnia jest większa niż dwie trzecie Europy, ze stolicy, Kinszasy, drogą można dojechać jedynie do czterech głównych miast kraju. To drugie wybory prezydenckie w DRK od czasu pięcioletniej wojny która zakończyła się w 2003 roku. W wojnie tej na skutek działań zbrojnych, głodu i chorób zginęło prawie 5 mln ludzi. W rejonie Kiwu armia Kabili nadal walczy z grupami rebelianckimi, które przegrały poprzednie wybory. Walki toczą się również o ziemię i dostęp do cennych surowców, takich jak diamenty, kobalt i koltan. Miliony ludzi z regionu opuściły swoje domy, a tysiące zostało zabitych.",,
"""Ubolewam, ale respektuję wynik głosowania""","Premier Holandii Mark Rutte jest zawiedziony odrzuceniem przez brytyjską Izbę Gmin projektu umowy w sprawie brexitu przedstawionego przez rząd Theresy May. ""Ubolewam, ale respektuję wynik głosowania"" - napisał we wtorek późnym wieczorem Rutte na Twitterze.","""Holandia i Unia Europejska są za obecnym porozumieniem, jednak nadal przygotowujemy się na wszystkie możliwe scenariusze"" - podkreślił szef holenderskiego rządu. Mark Rutte dodał, że teraz inicjatywa jest po stronie brytyjskiej. Izba Gmin głosowała we wtorek wieczorem przeciwko rządowemu projektowi umowy wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. Przeciwko propozycji zagłosowało 432 posłów przy zaledwie 202 głosach poparcia. To najwyższa porażka urzędującego premiera w historii brytyjskiego parlamentaryzmu. Wśród możliwych scenariuszy są między innymi powtórzenie głosowania w parlamencie po uzyskaniu dalszych zapewnień politycznych ze strony Unii Europejskiej, przedłużenie procedury wyjścia ze Wspólnoty na mocy art. 50 traktatów lub nawet wyjście z UE bez umowy, organizacja drugiego referendum lub zwołanie przedterminowych wyborów parlamentarnych. Autor: now / Źródło: TVN24, PAP",,
Gliwice i Mazury zalane,"Potężne nawałnice nie dają za wygraną. Po poniedziałkowych ulewach w których poważnie ucierpiała stolica, a także województwa łódzkie i wielkopolskie ze skutkami ulew zmagają się Gliwice. Tam silny wiatr, który towarzyszył gwałtownej burzy złamał kilka drzew i uszkodził samochody. Na Mazurach ulice zamieniły się w rwące potoki.","Błyskawice nad Łodzią (fot. Czechu) Zalane ulice po gwałtownej burzy w Gliwicach (fot.internauta) Burza nad Piotrkowem Trybunalskim (fot. Piotr) Oglądaj Wideo: film: Michał/fot. Fatis Burza w woj. łódzkimWarszawa: woda zalała Sejm, premiera i Złote Tarasy Strażacy oraz... czytaj dalej »Choć wtorek w większej części kraju rozpoczął się słonecznie, tuż po południu gwałtowne burze nawiedziły Gliwice. - Podczas burzy z gradem silny wiatr powalił dwa drzewa - pisze na platformę Kontakt TVN24 internautka Kasia. Także na Mazurach pogoda zmieniła się w kilka chwil. Piękną, słoneczną pogodę zastąpił obfity deszcz i silny wiatr. W Giżycku ulice zamieniły się w rwące potoki. - Miasto prawie nieprzejezdne. Pozalewane ulice i piwnice - pisze internauta 'sproket'. Podobna sytuacja spotkała mieszkańców Węgorzewa. Łódź usuwa skutki nawałnicy Tymczasem ze skutkami poniedziałkowej burzy walczą mieszkańcy Łodzi. Burza i oberwanie chmury spowodowało tam zalanie części ulic. Podtopione zostały niektóre budynki, zalane piwnice i przejścia podziemne. Silny wiatr łamał też drzewa w Poznaniu i Krotoszynie. Cztery osoby zostały lekko ranne. Z powodu zapchanych studzienek ściekowych w niektórych miejscach miasta tworzyły się prawdziwe rzeki. W Łodzi strażacy interweniowali kilkanaście razy. Jak powiedział rzecznik Komendy Miejskiej PSP Artur Michalak, zalane zostały m.in. ulice Wierzbowa, Narutowicza i Wojska Polskiego. Strażacy wypompowywali wodę z zalanych budynków m.in. pogotowia Ratunkowego i jednej z przychodni. W całym województwie strażacy interweniowali w poniedziałek ponad 150 razy usuwając skutki opadów i burzy. Poznań pod wodą Także w Wielkopolsce strażacy mieli pełne ręce roboty. W poniedziałek wieczorem odnotowano ponad 60 zgłoszeń związanych z opadami. W Jarocinie straż interweniowała w 35 miejscach, w Gnieźnie w 12, a w Ostrzeszowie - w 14. W Poznaniu i Krotoszynie kilka samochodów zostało przygniecionych przez konary drzew. - W obu przypadkach lekko ranne zostały po dwie osoby - poinformował dyżurny policji w Poznaniu. Dodał, że zalane zostało także przejście podziemne na dworcu PKP w stolicy Wielkopolski. Sprawdź stan dróg w kamerkach Piorun nad Piotrkowem TrybunalskimJedna z ulic Poznania",Strażacy usuwają w Gliwicach powalone drzewa,
Premier: PiS i SLD zbiorowym jazgotem wobec rządzących,"- Wszystko wskazuje na to, że koalicja SLD-PiS nabiera nowego wymiaru i staje się coraz trwalszym zjawiskiem – ocenił Donald Tusk. Premier wyraził też nadzieję, że SLD i PiS „nie będą wyłącznie zbiorowym zacietrzewionym jazgotem wobec rządzących”.","Sejm odrzucił wniosek PiS o wotum nieufności wobec ministra skarbu Aleksandra Grada i wniosek SLD dotyczący ministra finansów Jacka Rostowskiego. - Wota nieufności to rytuały dość zadomowione, nikt nie odbiera opozycji tego prawa – komentował szef rządu, dodając, że dziwi go brak zainteresowania własnymi wnioskami liderów SLD i PiS. - Szczególnie zaskakująca jest wypowiedz Jarosława Kaczyńskiego, że nie jest zainteresowany tym, co mają do powiedzenia także jego posłowie – ocenił premier. Koalicja obroniła ministrów Jacek Rostowski i... czytaj dalej » Koalicja PiS-SLD? Zdaniem premiera współpraca przy wotach nieufności wskazuje na zacieśnianie się więzi między partiami opozycyjnymi. - Wszystko wskazuje na to, że koalicja SLD-PiS nabiera nowego wymiaru, staje się coraz trwalszym zjawiskiem i że są konkretne plany bliskiej współpracy między panami Napieralskim i Kaczyńskim. W mojej ocenie jest bardzo realne zagrożenie, że będzie kontynuowana także po wyborach. Temu służą także nieustające ataki na rząd, kierowane przez obu szefów partii opozycyjnych – uważa Tusk. Oglądaj Wideo: TVN24 Tusk: zaskakująca nieobecnośc prezesa PiS Premier zapowiedział też, że będzie się starał, żeby debaty w kampanii wyborczej były bardziej merytoryczne niż ta środowa w Sejmie. - Będziemy się starali przekonać także opozycję, żeby także konkurować na pomysły na przyszłość, a nie tylko była to wzajemna bijatyka. Mam nadzieję, że SLD i PiS nie będą wyłącznie takim zbiorowym zacietrzewionym jazgotem wobec rządzących. Budżet w rządzie od 5 maja Ponadto Tusk zapowiedział, że 5 maja rząd zajmie się projektem budżetu na rok 2012. - Zwołałem już specjalne posiedzenie Rady Ministrów, poprzedzone ono będzie, jak zawsze w przypadku budżetu, nieformalnym spotkaniem wszystkich ministrów, gdzie każdy minister będzie miał okazję wyżalić się także w mojej obecności na - być może - zbyt drastyczne decyzje ministra finansów - powiedział dziennikarzom w Sejmie. Zaraz po majówce rząd wraca do budżetu - Rząd zajmie się... czytaj dalej » Minister finansów Jacek Rostowski mówił wcześniej, że prace parlamentarne nad ustawą budżetową na 2012 rok powinny zakończyć się do 31 lipca. - Mam nadzieję, że w przyszłym tygodniu rząd przyjmie wstępnie projekt budżetu na 2012 r. Chcielibyśmy, aby do 31 lipca budżet przeszedł przez parlament - powiedział. kaw/iga/k",Tusk: groźba koalicji PiS-SLD,
"Protesty po zatrzymaniu dziennikarza. ""Mnie też aresztujcie""","Rosyjski dziennikarz śledczy Iwan Gołunow, znany z materiałów o korupcji wśród moskiewskich urzędników, został zatrzymany w czwartek przez policję w stolicy Rosji i oskarżony o przestępstwa narkotykowe, do których się nie przyznaje - oświadczył jego prawnik. W piątek przed budynkiem MSW zebrała się grupa ludzi, by zaprotestować przeciwko zatrzymaniu dziennikarza, kilkanaście osób spotkało to samo.","O zdarzeniu informuje również niezależny rosyjski portal Meduza, dla którego pracuje Gołunow. Według Meduzy, dziennikarza zatrzymano w czwartek w centrum Moskwy, gdy zmierzał na spotkanie ze swoim informatorem. W plecaku Gołunowa znaleziono później torebkę z narkotykami. Mężczyzna utrzymuje, że nie należy ona do niego. Kolejną torebkę z nielegalnymi substancjami policja znalazła podczas przeszukania mieszkania zatrzymanego - podała Meduza.

Według portalu dziennikarz - który uważa, że aresztowanie jest związane z jego działalnością zawodową - został oskarżony o sprzedaż narkotyków na dużą skalę, za co grozi mu 10-20 lat więzienia. Dobrze znany w Rosji 36-letni Gołunow prowadzi śledztwa dziennikarskie dotyczące korupcji wśród moskiewskich urzędników. Agencja Reutera zaznacza, że mer Moskwy Siergiej Sobianin jest bliskim sojusznikiem rosyjskiego prezydenta Władimira Putina.

Prawnik Gołunowa Dmitrij Dżułaj powiedział agencji Reutera, że sądzi, iż to policja podłożyła jego klientowi narkotyki. Dodał, że odmówiono też pobrania próbki z dłoni Gołunowa, by sprawdzić, czy rzeczywiście dotykał torebki z nielegalnymi substancjami.

Zdaniem Dżułaja dziennikarz został pobity, a policjanci odmówili wezwania lekarzy, którzy mogliby ocenić obrażenia, jakich doznał jego klient w areszcie.

Redaktor naczelny Meduzy Iwan Kołpakow powiedział, że jest przekonany, iż Gołunowa zatrzymano ze względu na jego pracę. - Jestem w 100 procentach przekonany, że jest to związane z działalnością zawodową Iwana Gołunowa - podkreślił. W piątek policja w Moskwie zatrzymała kilkanaście osób, które prowadziły jednoosobowe pikiety pod budynkiem MSW, by zaprotestować przeciwko temu co spotkało Gołunowa. 

Niezależna ""Nowaja Gazieta"" podaje, że wśród zatrzymanych było kilku dziennikarzy - w tym Paweł Kanygin i Ilia Azar z ""NG"" - a także pisarz i satyryk Wiktor Szenderowicz, krytyczka literacka Anna Narinskaja czy obrończyni praw człowieka Wiktoria Iwlewa.

Zatrzymań dokonano z powodu naruszenia przepisów organizowania pikiet - informują rosyjskie media. ""Nowaja Gazieta"" pisze, że zatrzymanych wypuszczono już z komisariatu.

Pod budynkiem utworzyła się kolejka osób chcących wziąć udział w jednoosobowych pikietach. Ich uczestnicy trzymali w rękach plakaty z napisem: ""Nazywam się Iwan Gołunow. Jestem dziennikarzem. Mnie też aresztujcie"". Autor: momo\mtom / Źródło: PAP",,
Chiny spieszą się z egzekucjami,"Tylko w ciągu dwóch tygodni poprzedzających chiński Nowy Rok, tamtejsze władze straciły 61 więźniów - poinformowała w piątek fundacja Dui Hua, zajmująca się losem chińskich więźniów skazanych na śmierć.","Chiński nowy rok zaczyna się 14 lutego. Wiosenna czystkaChiny ograniczą liczbę wyroków śmierci Chiny, gdzie... czytaj dalej » Fundacja ostrzega w komunikacie, że w Chinach trwa ""wiosenna czystka"", obejmująca także procesy znanych dysydentów politycznych. Według Dui Hua, fundacja zgromadziła na podstawie prasy chińskiej dane o straceniu od 23 stycznia do 5 lutego co najmniej 61 osób. Jest to dwukrotnie więcej niż przeciętna z poprzednich trzech miesięcy. Śmierć za protesty w Chinach Pięć kolejnych... czytaj dalej » A i tak dane są niepełne, bo - jak podkreśla fundacja - informacje o wielu egzekucjach nie pojawiają się w prasie chińskiej. Dui Hua szacuje, że w 2007 roku wykonano w Chinach 6 tys. wyroków śmierci, z czego zaledwie 470 mogło zostać udokumentowanych przez Amnesty International. Egzekucje w sądzie Zaledwie kilka dni temu media informowały, że Chiny mają ograniczyć liczbę wydawanych wyroków śmierci. Takie zmiany wprowadził Sąd Najwyższy. Agencja Xinhua donosiła, że zgodnie z nowymi zasadami przekazanymi sądom kara śmierci powinna być orzekana jedynie w uzasadnionych przypadkach i powinna dotyczyć wyłącznie ""wąskiej mniejszości"" spraw, w których zgromadzono dużo przekonujących dowodów.",Chińczycy bardzo często wykonują karę śmierci,
Sellin: reforma sądownictwa powinna być dokończona w tym roku,"Myślę, że oby stronom zależy na tym, żeby reforma sądownictwa była dokończona. Mamy jeszcze pełne dwa miesiące, jeśli chodzi o prace parlamentu - powiedział w piątek wiceminister kultury Jarosław Sellin.","- Myślę, że obu stronom na tym zależy; że pan prezydent też  rozumie, że reforma wymiaru sprawiedliwości, która była obiecana przez  niego w czasie kampanii prezydenckiej, musi być dokończona - powiedział Jarosław Sellin w radiowej Jedynce. - Nie można  poprzestać tylko na tym, co zrobiliśmy w połowie roku, czyli reforma  sądów powszechnych. Musi ta góra sądowa też zostać zreformowana -  stwierdził polityk PiS. Wyjaśnił, że te instytucje z ""najwyższej półki"" to  Krajowa Rada Sądownictwa i Sąd Najwyższy. - Myślę, że obie strony wiedzą, że ta reforma powinna być dokończona w tym roku. Mamy jeszcze pełne dwa miesiące, jeśli chodzi o prace parlamentu, więc przeprocedować te projekty można - ocenił Sellin.

Zaznaczył, że w tym roku jest jeszcze kilka posiedzeń Sejmu i Senatu.

Sellin powiedział, że ""ma skłonność"" namawiać wszystkich do dokończenia reformy wymiaru sprawiedliwości. - Ta reforma się zaczęła dzięki podpisowi prezydenta w lipcu pod ustawą o sądach powszechnych. Ona już się zaczęła, ale jest oczywiście niedokończona - dodał. W piątek po południu rozpoczęło się spotkanie szefa sejmowej komisji sprawiedliwości Stanisława Piotrowicza (PiS) z wiceszefem Kancelarii Prezydenta Pawłem Muchą w sprawie prezydenckich projektów ustaw o KRS i SN i poprawek do nich zgłoszonych przez PiS. Obaj spotkali się już w tej sprawie we wtorek.

Poprzednio czterokrotnie w sprawie proponowanych zmian w sądownictwie spotykali się prezydent Andrzej Duda i prezes PiS Jarosław Kaczyński. Ostatnia rozmowa, do której doszło 20 października, dotyczyła poprawek PiS do prezydenckich projektów. Prezydent, który ma zastrzeżenia do części z nich, przekazał wówczas liderowi Prawa i Sprawiedliwości na piśmie swoje uwagi.

Prezydencki minister Andrzej Dera nie wykluczył w czwartek, że być może dojdzie jeszcze do spotkania prezydenta z szefem PiS ws. projektów ustaw o KRS i SN. Jak mówił, byłoby to ostatnie, ""zatwierdzające"" spotkanie w tej kwestii. Autor: js//rzw / Źródło: PAP",,
Droższy abonament za parkowanie? Radni PO: nie ma naszej zgody,"Zarząd Dróg Miejskich sonduje możliwość zwiększenia abonamentu mieszkańcom. Za parkowanie drugiego samochodu w płatnej strefie warszawiacy mieliby uiszczać nawet 2,4 tys. zł rocznie. Ale radni rządzącej Warszawą Platformy Obywatelskiej są przeciw.","- Nie ma i nie było żadnej dyskusji na ten temat – mówi nam Jarosław Szostakowski, przewodniczący klubu PO w radzie miasta. - Zarząd Dróg Miejskich przygotował wstępny projekt i konsultował go z grupą radnych. Reakcja była jednak zdecydowanie negatywna - dodaje. Radny zastrzega, że na razie nie ma projektu i żadnych konkretnych ustaleń. Przyznaje też, że o propozycji podniesienia cen abonamentu do 2,4 tys. zł dowiedział się z mediów. – Na to nie ma naszego przyzwolenia – komentuje. Zgoda radnych jest niezbędna. To właśnie oni – w drodze uchwały - ustalają stawki opłat za parkowanie. Jak informowała w poniedziałek ""Gazeta Stołeczna"", Zarząd Dróg Miejskich zaproponował radnym, aby wspomniane 2,4 tys. zł było naliczane za drugi samochód. A od 2020 roku również za pierwszy pojazd, jeśli jego silnik nie spełniałby ostrzejszych norm paliwa. Czytaj więcej na ten temat. Mikołaj Pieńkos, rzecznik ZDM potwierdza, że wstępne rozmowy z radnymi odbyły się w ubiegłym tygodniu. – Padały różne propozycje, ale na razie nie ma żadnych konkretnych ustaleń – mówi. W rozmowie z nami rzecznik przekonuje, że zmiany w Strefie Płatnego Parkowania są niezbędne. – Ta strefa nie funkcjonuje tak, jak powinna. Liczba abonamentów jest większa niż liczba miejsc parkingowych. Nie ma koniecznej rotacji, bo samochody zajmują miejsca przez cały dzień – wyjaśnia Pieńkos. Jak dodaje, taka sytuacja nie jest korzystna przede wszystkich dla mieszkańców. Również tych, którzy wykupili abonament. – Co z tego, że mają go prawie za darmo (obecna cena to 30 zł – red.), skoro i tak nie mają gdzie zaparkować – stwierdza. Ubiegłotygodniowe spotkanie z radnymi było pierwszym, ale pewnie nie ostatnim. - To niełatwy temat. Z jednej strony mamy potrzebę zmian, a z drugiej rozmowa o podwyżkach jest zawsze trudna – przyznaje Pieńkos. O zmianach w Strefie Płatnego Parkowania mówili we wrześniu wiceprezydenci Renata Kaznowska i Michał Olszewski. Jak podkreślali zgodnie – zmiany są konieczne, m.in. w takich miejscach jak Służewiec Południowy. – Musimy wybrać, czy decydujemy się na system ""wyspowy"", czyli w jednej wyspie, jaką jest Służewiec budujemy strefę płatnego parkowania. Czy też rozszerzamy stopniowo tę strefę tak, żeby ona doszła do Służewca. Drugi wariant oznacza dwukrotne rozszerzenie dotychczasowej strefy - mówił wówczas Olszewski. Czytaj więcej na ten temat:",,
Szwajcarzy celują w podrabianiu leków,"Podobno produkują najlepsze zegarki i czekolady i słyną z przestrzegania prawa. Jak donosi raport Unii Europejskiej, Szwajcarzy mają też ciemną stronę - przodują w produkcji podrabianych leków dostarczanych na unijny rynek.","Aż 40 proc. podrobionych leków trafiło do UE ze Szwajcarii. Na kolejnych miejscach są Indie (35 proc.) i Zjednoczone Emiraty Arabskie (15 proc.). Komentując te zaskakujące dane, unijny komisarz ds. podatków i ceł Laszlo Kovacs przyznał, że był ""zaszokowany"". To, że podrobione leki trafiają do UE ze Szwajcarii, jest jego zdaniem tym bardziej niebezpieczne, że w przeciwieństwie do Chin, marka Szwajcarii jest pewną gwarancją jakości dla konsumentów. - A te leki z pewnością nie były wyprodukowane przez gigantów szwajcarskiego przemysłu farmaceutycznego - powiedział Kovacs. - Podróbki zagrażają naszemu zdrowiu, bezpieczeństwu i naszej gospodarce - ostrzegł komisarz. Unia zalewana podróbkami W pozostałych kategoriach aż 60 proc. przechwyconych w zeszłym roku podróbek pochodziło z Chin. Ale na przykład Turcja przoduje w dziedzinie żywności, zaś Gruzja i Turcja, jeśli chodzi o podrabianie artykułów do pielęgnacji ciała. W sumie w 2007 roku celnicy ""27"" aż 43 tys. razy przechwycili mniejszą albo większą partię podrobionych towarów, w sumie 79 mln sztuk. Ok. 8 proc. z nich przechwycono w Polsce. Przede wszystkim papierosy W całej UE, podobnie jak rok temu, jedną trzecią stanowiły papierosy, zaś 22 proc. - ubrania. Papierosów i płyt CD/DVD było mniej niż rok temu, ale największy niepokój KE budzi wzrost liczby przechwyconych zabawek - o blisko 100 proc. - i leków - o 51 proc., co może być niebezpieczne dla konsumentów. Najczęściej podrabianym lekiem jest Viagra albo inne podobne środki wzmagające potencję.",Szwajcarzy zaskoczyli Brukselę,
Borusewicz: Gazeta mogła współszantażować Piesiewicza,"To mogło być współuczestnictwo w szantażu - tak o roli ""Super Expressu"" w sprawie senatora Krzysztofa Piesiewicza mówił w Radiu Zet marszałek Senatu Bogdan Borusewicz. - Nie braliśmy udziału w żadnym szantażu, my go przecięliśmy - odpowiedział na to w rozmowie z tvn24.pl redaktor naczelny gazety. Jego zdaniem, elity próbują nałożyć cenzurę na media.","Według marszałka, ""jeden z tabloidów"" zrealizował zamierzenia szantażystek, gdyż ""przekroczył wszelkie granice"", publikując materiał, który jest ""podstawowym elementem szantażu"". Borusewicz nie twierdzi, że ""SE"" również szantażował Piesiewicza i złamał prawo, ale jednak w szantażu ""mógł współuczestniczyć"". Jego zdaniem, to ""wejście w realizację gróźb"" Abp Życiński krytykuje nagonkę na Piesiewicza Przyjąłem z bólem... czytaj dalej » wobec senatora Piesiewicza powinna zbadać prokuratura. Z drugiej strony Borusewicz uznał jednak, że ""SE"" powinien sprawę opisywać. - Ma prawo opisywać, mówić, ale uważam, że nie powinien realizować zamierzeń szantażystów - dodał marszałek. Zdaniem polityka prasa powinna ""uszanować godność człowieka"", a nie podejmować działania, które ""wyglądają, jakby jedna z gazet była w układzie z szantażystami"". ""SE"": Przecięliśmy ten szantaż ""Współpracy"" z szantażystami zdecydowanie zaprzeczył redaktor naczelny ""Super Expressu"", Sławomir Jastrzębowski. - My nie braliśmy udziału w żadnym szantażu, my go przecięliśmy. Dzięki nam się skończył - przekonywał w rozmowie z tvn24.pl. Przypomniał, że rolą mediów jest informowanie Senator w sukience, wciąga biały proszek Krzysztof... czytaj dalej »odbiorców o rządzących, których sami wybrali. - My powinniśmy opublikować ten film po to, żeby opinia publiczna zobaczyła, jakiego mamy polityka. To był nasz cel i on został zrealizowany - dodał. Jastrzębowski pozytywnie odbiera fakt, iż ""cała Polska podzieliła się na tych, którzy uważają, że ""SE"" musiał zrobić to, co zrobił i na tych, którzy bronią senatora Piesiewicza"". - To dobrze, bo opinia publiczna nie powinna być jednomyślna - ocenił. Przyznał, że rozumie marszałka Borusewicza, który ""poniekąd broni senatora"". Irytuje go natomiast straszenie gazety prokuraturą. - Teraz włącza się taki mechanizm, w którym część elit próbuje nałożyć swego rodzaju cenzurę na media. Oni nie chcą, żeby pokazywano fakty Tusk: Wydaje się, że to koniec kariery Piesiewicza Wydaje się, że to... czytaj dalej » z ich życia, które będą dla nich niekorzystne. Stąd ten jęk o prokuraturę, wzywania do sprawdzenia tabloidów i krzyki o to, że ja powinienem pójść do więzienia - mówił redaktor naczelny ""SE"". - To jest próba ustanowienia cenzury na wolnych mediach - podsumował. Senator się zrzeka 11 grudnia ""Super Express"" zamieścił na swojej stronie internetowej film, który ma być dowodem, że Piesiewicz nie dość, że posiadał narkotyki, to je zażywał. Piesiewicz, który na filmie ubrany jest w sukienkę, zaprzecza, że zażywał narkotyki. Niemniej Piesiewicz zawiesił swoje członkostwo w Platformie Obywatelskiej i zrzekł się senatorskiego immunitetu. Decyzję tę musi zatwierdzić jeszcze Senat, ale zrobi to najwcześniej w styczniu.",Borusewicz: Gazeta mogła współszantażować Piesiewicza,
Wzrasta poparcie dla PO,"Już tylko dwa punkty brakuje Platformie Obywatelskiej, aby znowu chciał na nią głosować co drugi Polak. To wzrost o pięć punktów procentowych w porównaniu z sondażem ""Rzeczpospolitej"" sprzed dwóch tygodni.","- Powrót do rekordowej popularności PO to wynik tego, że z czołówek gazet znikły blokady granic i protesty w służbie zdrowia. Dobrze przyjęta przez społeczeństwo została także wizyta Donalda Tuska w Moskwie - ocenia politolog z Uniwersytetu Jagiellońskiego Jarosław Flis. - Nie bez znaczenia jest też kilka znaczących wpadek w obozie PiS i otoczeniu prezydenta, które działają na korzyść Platformy - dodaje. Poparcie dla PiS jednak w ostatnich tygodniach nieznacznie wzrosło (o 1 pkt.). Na partię Jarosława Kaczyńskiego chce teraz głosować 26 proc. ankietowanych. Na koalicję LiD zagłosowałoby 6 proc. wyborców. Z takim poparciem lewica nie weszłaby do Sejmu, bo próg dla koalicji wynosi 8 proc. Do Sejmu weszłoby za to PSL. Na ludowców chciałby głosować co 20. wyborca (5 proc.). Sondaż dla ""Rzeczpospolitej"" zrealizowała GfK Polonia od 8 do 10 lutego na 986-osobowej próbie dorosłych Polaków.","""Rzeczpospolita"": Prawie połowa Polaków chce głosować na PO",
Gigantyczny portret papieża. Wykonany traktorem,"Gigantyczny portret papieża Franciszka o powierzchni 25 tysięcy metrów kwadratowych pojawił się na polu pobliżu Werony w północnych Włoszech. ""Miłość wyzwala""- to hasło widnieje przy wizerunku autorstwa Dario Gambarina, specjalizującego się w tzw. land art.","Jan Paweł II wysoki na 14 metrów Będzie miał 14 m... czytaj dalej »Portret uśmiechniętego Franciszka można oglądać tylko z lotu ptaka. Artysta wykonał go potężnym traktorem, którym przeorał ziemię na polu w miejscowości Castagnaro. Dario Gambarin zdobył międzynarodową sławę ""rysując"" taką techniką w przeszłości między innymi wizerunki prezydenta USA Baracka Obamy i włoskiego piłkarza Mario Balotelliego. W lutym tego roku na pożegnanie papieża Benedykta XVI na polu pod Weroną przygotował rysunek gołębicy o powierzchni 27 tys. metrów kwadratowych.",,
W ogniu pytań,"Nareszcie.. Już się stęskniłem za tym całym politycznym show. Po tych nudnawych przesłuchaniach w końcu COŚ. Są emocje, te charakterystyczne uszczypliwości, pytania i odpowiedzi mające sprowokować drugą stronę. Mowa o dzisiejszej „komisji naciskowej” i przesłuchaniu byłego szefa MSWiA Janusza Kaczmarka. Ale tak naprawdę ten komisyjny spektakl dopiero się rozpoczął. Bo przecież jak tu spodziewać się nudnego przesłuchania Andrzeja Leppera czy Zbigniewa Ziobro. Emocje będą, nie ma co.","To fakt, samo dzisiejsze „słuchanie” świadka Janusza Kaczmarka niczego nowego do sprawy nie wniosło. Ale tego akurat można się było spodziewać. Mowa o formie i całej tej skrupulatnej grze. Od razu przypominają się te „stare” czasy gdy padały hasła: o czerwonych skarpetkach, pedałach, ciągach komunikacyjnych pionowych i poziomych – to autorstwa Anity Błochowiak. O słynnym „Pan jest zerem” nie wspominając. Dla przypomnienia autorem hasła był Leszek Miller. Potem byli jeszcze milczący świadkowie – jak Jan Bobrek – to na komisji orlenowskiej. Ach to były czasy. Temu dzisiejszemu sejmowemu show daleko co prawda do tamtych słynnych przesłuchań. Ale na tle ostatnich nudnych, ciągnących się, niczego nie wyjaśniających i mało zrozumiałych komisji śledczych, to przynajmniej było interesujące pod względem słownych przepychanek. Szkoda tylko, że do wyjaśnienia „gruntowej zagadki” nie wniosło to nic. PRosiecki",,
"Stosunki pomiędzy Rosją i Francją ""będą nadal się rozwijać""","Po wygranej Emmanuela Macrona w wyborach prezydenckich we Francji stosunki rosyjsko-francuskie nie ulegną zmianie, ewentualny zwrot nastąpi, gdy zmieni się polityka całego Zachodu wobec Moskwy - oceniają w niedzielę parlamentarzyści i eksperci w Rosji.","- Faworyt jest zbyt oczywisty, Rosja będzie musiała liczyć się z tym prezydentem - powiedział wiceszef komisji spraw zagranicznych Dumy Państwowej (niższej izby parlamentu) Dmitrij Nowikow po ogłoszeniu we Francji prognoz ośrodków sondażowych, wskazujących na zwycięstwo Macrona. Nowikow ocenił, że ""nie należy oczekiwać w najbliższym czasie poważnych zmian w stosunkach dwustronnych"" Francji i Rosji. - Macron będzie brał pod uwagę w znacznym stopniu stanowisko Waszyngtonu, Europy, Unii Europejskiej - przewiduje rosyjski deputowany. Przyszła polityka Macrona wobec Rosji będzie kontynuacją linii, jaką wobec Moskwy prowadził poprzedni prezydent Francois Hollande - powiedział Nowikow. Podobnego zdania jest Jewgienija Obiczkina, profesor prestiżowego Moskiewskiego Państwowego Instytutu Stosunków Międzynarodowych (MGIMO). Stosunki rosyjsko-francuskie będą się rozwijać ""zgodnie z tym samym trendem, w którym rozwijają się po 2014 roku (tj. po aneksji Krymu przez Rosję i wprowadzeniu przez Zachód sankcji wobec Moskwy-PAP)"" - powiedziała ekspertka w wieczornym programie telewizji Rossija24. - Macron ma poglądy europejskie, euroatlantyckie (...). Stosunki będą się zmieniać tylko wtedy, jeśli ogółem zmienią się stosunki między Rosją i Zachodem - powiedziała ekspertka. Wiceprzewodniczący komisji spraw zagranicznych Rady Federacji (wyższej izby parlamentu Rosji) Władimir Dżabarow ocenił, że ""mimo wielu groźnych deklaracji Macrona pod adresem Rosji"" stosunki pomiędzy Rosją i Francją ""będą nadal się rozwijać"".

Parlamentarzysta Aleksiej Puszkow, który kierował komisją spraw zagranicznych w Dumie poprzedniej kadencji, ocenił, że ""dla bardzo wielu Francuzów"" głosowanie na Macrona było wyborem ""wymuszonym"". ""Kampania przeciwko Marine Le Pen, która trwała przez wszystkie te lata, osiągnęła szczyt przed drugą turą (wyborów prezydenckich) i wpłynęła na stosunek do niej znacznej części wyborów"" - powiedział Puszkow po pierwszych informacjach mediów o wygranej Macrona.

W komentarzach wyborczych telewizja państwowa w Rosji podkreśla wysoki wynik, jaki uzyskała w wyborach Marine Le Pen. Autor: tmw\mtom / Źródło: PAP",,
"Jaki o deklaracji LGBT+: uważam, że to jest duży skandal","- To, co dzieje się w stolicy, to jest coś nieprawdopodobnego - stwierdził Patryk Jaki na antenie Radiowej Jedynki. W ten sposób skomentował podpisanie deklaracji na rzecz społeczności LGBT+ przez prezydenta Warszawy. Wiceminister sprawiedliwości nie wyklucza zorganizowania protestu.","Rafał Trzaskowski podpisał w poniedziałek deklarację na rzecz społeczności lesbijek, homoseksualistów, biseksualistów i osób transseksualnych, zobowiązując się między innymi do wspierania działań na rzecz bezpieczeństwa osób LGBT+",,
Polska i Litwa: wstrzymać rozmowy z Rosją,"- Prezydenci Polski i Litwy oświadczyli w poniedziałek, że Unia Europejska powinna opóźnić wznowienie rozmów z Rosją w sprawie nowego układu o partnerstwie do czasu, aż wszystkie siły rosyjskie opuszczą Gruzję - informuje litewska agencja BNS.","- Powtarzamy, że w warunkach utrzymującej się okupacji terytoriów gruzińskich przedwczesne byłoby wznawianie rozmów o nowym porozumieniu partnerskim z Rosją - cytuje agencja Reuters wspólną deklarację Lecha Kaczyńskiego i Valdasa Adamkusa. Jej treść zaprezentowano przy okazji zwołanej przez Litwę nieformalnej narady unijnych ministrów spraw zagranicznych w Marsylii. Uczestniczył w niej szef polskiej dyplomacji Radosław Sikorski. W dokumencie tym wezwano społeczność międzynarodową i rządy państw Unii Europejskiej, by ""zażądały pełnego i bezwarunkowego wycofania wojsk rosyjskich z terytorium gruzińskiego, zgodnie z porozumieniem o zawieszeniu broni z 12 sierpnia"". Prezydenci podkreślili, że należy trzymać się ustaleń unijnego szczytu z 1 września, który zamroził te rozmowy Rozmawiać z Rosją czy nie? Po wybuchu wojny... czytaj dalej » o partnerstwie. - Podkreślamy, że negocjacje w sprawie porozumienia UE-Rosja powinny być wznowione tylko wtedy, gdy Rosja wycofa swe wojska z Gruzji na pozycje zajmowane przed 7 sierpnia - głosi oświadczenie. Polskie ""nie"", francuskie ""tak"" Polsko-litewskie oświadczenie różni się od tego prezentowanego przez francuskie przewodnictwo Unii. Paryż ocenia, że wraz z opuszczeniem przez rosyjskich żołnierzy stref buforowych w Gruzji ""zostały spełnione warunki, by wznowić negocjacje z Rosją"" na najbliższym dwustronnym szczycie w połowie listopada. Aby jednak wznowić rozmowy, potrzebne jest jednak zielone światło od wszystkich członków Wspólnoty. Szczyt UE-Rosja zacznie się w Nicei 14 listopada.",,
Lipiec na ławie oskarżonych,Po kilkunastu miesiącach śledztwa przed warszawskim sądem rusza proces Tomasza Lipca. Były minister sportu w rządzie PiS jest oskarżony o korupcję w związku z działalnością centralnego Ośrodka Sportu. Grozi mu do 10 lat więzienia.,"Start procesu stoi jednak pod znakiem zapytania, gdyż obrona nie wyklucza złożenia wniosku o zwrot sprawy prokuraturze. Były minister jest oskarżony o pięć przestępstw w latach 2004-2007, w tym: uzależnienie wykonania czynności służbowych od otrzymania korzyści majątkowej, przekroczenie uprawnień, podżeganie do poświadczenia nieprawdy w dokumentach mających znaczenie prawne oraz oszustwo. Na ławie oskarżony z Lipcem zasiąść mają Arkadiusz Ż. (oskarżony o przestępstwa korupcyjne i podżeganie do przekroczenia uprawnień) oraz żona Lipca, Maryna (oskarżona o nakłanianie świadków do fałszywych zeznań). Śledztwo trwa Wciąż trwa śledztwo przeciw b. wicedyrektorowi Centralnego Ośrodka Sportu Tadeuszowi M. i innym osobom, podejrzanym o korupcję. Sprawę Lipca wyłączono do odrębnego postępowania z tego właśnie śledztwa, w którym w 2007 r. zatrzymano w sumie 16 osób. Zarzucono im przestępstwa korupcyjne, poświadczanie nieprawdy, nadużycie władzy i ""ustawianie przetargów"". Prokuratura nie ujawnia, jaka jest wartość łapówek w całej sprawie. Według ""Wprost"" w przypadku Lipca ma chodzić ""przynajmniej o 100 tys. zł"". Obciążające go zeznania miał złożyć Tadeusz M., a potwierdzić je - dyrektor COS Krzysztof S., który miał wiedzieć o ""działkach"" dla ministra i jego przyzwoleniu na korupcyjne działania.",Tomasz Lipiec przesłuchiwany był przez sejmową komisję ds. nacisków. Teraz zasiądzie przed sądem,
Pożar w Strzekęcinie nie wstrzyma całej Europy,"Strzekęcino, mała miejscowość w Zachodniopomorskiem, stała się powodem wielkiego europejskiego zamieszania. Pożar, który w południe wybuchł w kotłowni przy tamtejszym lokalu wyborczym, o mało co nie spowodował przedłużenia ciszy wyborczej w całej Unii.","fot. internauta ""lochynski"" Przez godzinę Strzekęcin, chcąc nie chcąc, stał się pępkiem Europy. Gdyby przez pożar w kotłowni i przestój w pracach komisji lokal działał o 40 minut dłużej, cisza wyborcza przedłużyłaby się nie tylko w Polsce, ale i w całej Europie. Bo Polacy kończą głosować dopiero o 22, kiedy już lokale w większości europejskich państw są zamknięte i całą Unia musiałaby czekać na nas. Pożar w kotłowni przy lokalu wyborczym w Strzękocinie wybuchł około godziny 13. Ogień okazał się niewielki i strażacy ugasili go w pół godziny, jednak komisja zdecydowała o zamknięciu lokalu i przerwaniu prac. W protokole zapisano, że lokal był zamknięty od 13:05 do 13:40, dlatego przedłuża głosowanie do godz. 22.40. Kontakt donosi: był pożar fot. internauta ""lochynski"" Informację o pożarze otrzymaliśmy od naszego internauty na platformę Kontakt TVN24. Zadzwoniliśmy do rejonowej komisji w Koszalinie z pytaniem o incydent. Tam przywitało nas zdziwienie: nikt nie słyszał o pożarze. Sędzia Wiesława Stawczyk poprosiła o czas na sprawdzenie informacji. Po kwadransie poinformowano nas, że rzeczywiście, lokal wyborczy został zamknięty na 35 minut, a po ponownym otwarciu tamtejsza komisja wyborcza zdecydowała o przedłużeniu głosowania o 40 minut. Według sędzi oznaczało to wydłużenie ciszy wyborczej w całym kraju. PKW: sprawdzimy Zapytaliśmy centralę PKW, czy decyzja ta wpłynie na podanie wyników w całej Unii. W centrali również powiedziano nam, że muszą dopiero sprawdzić tę informację, a jak sprawdzą, to pojawi się oficjalny komunikat. Kilkadziesiąt minut w PKW trwały gorączkowe konsultacje. fot. internauta ""lochynski"" ""Na ten moment przedłużamy"" Kwadrans przed 17, Komisja zorganizowała konferencję prasową w tej sprawie. Poinformowała, że ""na ten moment, cisza wyborcza trwa do 22.40"". Niemniej, jak tłumaczyła PKW, decyzja podjęta w Strzękocinie nie była konsultowana z rejonową komisją wyborczą w Koszalinie (tak nakazuje prawo, jeśli okręgowe komisje wyborcze chcą przerwać głosowanie). Zapowiedziano, że ""strzekęcińska"" decyzja ze względów formalnych może być uchylona, co też stało. Miejsce zdarzenia / zumi.pl ""Cała UE nie musi czekać"" Godzinę później przedstawiciel PKW i sędzia Sądu Najwyższego Stanisław Zabłocki nie ukrywał ulgi ogłaszając, że Rejonowa Komisja Wyborcza w Koszalinie uchyliła uchwałę obwodowej komisji w Strzekęcinie o przedłużeniu czasu głosowania do godz. 22.40. - Zgodnie z tą pierwszą uchwałą 375 mln obywateli UE musiałoby czekać do 22:40. Tak wracamy do punktu wyjścia, wybory trwają do 22 i miejmy nadzieję, że nic się nie zmieni - stwierdził.",Cisza wyborcza nie została przedłużona,
"Palikot zaprasza Siwca. ""Chcę współpracować""","- W przyszłym tygodniu bardzo chciałbym się spotkać z Markiem Siwcem - zapowiedział szef RP Janusz Palikot. - Mam nadzieję, że powstanie coś, co będze alternatywą dla PO-PiS-u - stwierdził, podkreślając, że ""chce z Siwcem współpracować, widzi taką możliwość i podziela wiele jego argumentów i diagnoz"".","Palikot zaznaczył, że decyzją Siwca o odejściu z SLD jest zaskoczony. - Nie znamy motywów i intencji, co się stało, że akurat dzisiaj - dodał. Siwiec odchodzi z SLD. ""Poinformowałem Kwaśniewskiego"" Złożyłem na ręce... czytaj dalej »Podkreślił jednak, że podziela argumenty europosła. - Zgadzam się, że SLD ma limit politycznej mobilizacji, to ogranicza możliwości rozwoju tej organizacji - powiedział. Potwierdził też niechęć kierownictwa Sojuszu do współpracy z Ruchem Palikota i Aleksandrem Kwaśniewskim. - To powoduje, że nie powstaje prawdziwa alternatywa dla PO-PiS-u - dodał. - Bardzo chętnie się z nim spotkam w pierwszym możliwym terminie. Jestem do dyspozycji - zadeklarował, dodając, że może być to poniedziałek lub wtorek. Powiedział też, że przewiduje ""kilkugodzinną rozmowę"" z europosłem. Potwierdził, że jest bardzo zainteresowany współpracą z nim. Szef RP przyznał, że próbował już skontaktowac się telefonicznie z Siwcem, ale okazało się to niemożliwe, bo jest on obecnie ""oblegany"". ""Decyzja Siwca będzie inspirująca"" Zaskoczenie na lewicy. SLD: Nie będziemy ulegać szantażom Zaskoczenie - to... czytaj dalej »Jak powiedział Palikot, Marek Siwiec jest ""człowiekiem, który ma bardzo mocną pozycję"". - Dla samego SLD ta decyzja jest brzemienna - ocenił. - To będzie wstrząs dla ludzi SLD. Marek Siwiec jest jedną z ikon SLD. To człowiek, który zakładał tę partię - mówił.Zdaniem Palikota, ""dla bardzo wielu ludzi w SLD decyzja Siwca będzie inspirująca"". - Myślę, że będą następne takie decyzje, ale na to już nie mam wpływu - zakończył.Europoseł Marek Siwiec odszedł z SLD. Wśród powodów swej decyzji wymienił: politykę Sojuszu, która nie gwarantuje wyjścia z opozycji i brak współpracy z Aleksandrem Kwaśniewskim i Ruchem Palikota. Siwiec na razie nie przechodzi do innej partii, ale zostaje w polityce.",Palikot: Chcę współpracować z Markiem Siwcem,
"Poseł to nie urzędnik, nie można go wyrzucić","W Sejmie członkowie komisji śledczej wyzywają się od idiotów, ubeków i gestapowców, w Lubinie poseł Janusz Palikot pije do prezydenta. Bronisław Komorowski rozkłada bezradnie ręce. - Marszałek nie jest przełożonym posłów, nic nie może im nakazać, niczego nie może im zabronić, może tylko stosować regulamin - przekonywał w ""Faktach po Faktach"" Komorowski.","Małpki, gestapo, czyli przepychanki słowne na komisji - Panie... czytaj dalej » Muszę pracować z takimi posłami, jakich wybrał naródkomorowskiMarszałek żalił się na swój ciężki los. – Muszę pracować z takimi posłami, jakich wybrał naród. To jest ta różnica - minister może urzędnika zawiesić, wyrzucić, ukarać – mówił Bronisław Komorowski. Jak tłumaczy, niesfornych posłów może najwyżej zaprosić na rozmowę, ale doświadczenie mocno ograniczyło jego wiarę w siłę perswazji. Jeśli chodzi o komisję do spraw nacisków, Komorowski wierzy, że kultura dyskusji poprawi się po zmianie w składzie komisji. - PiS wycofał posła Kurskiego, na jego miejsce przyjdzie pani poseł Wróbel. Może obecność kobiety troszkę ucywilizuje te relacje wewnątrz komisji – zastanawia się polityk PO. Kancelaria prezydenta skarży się na Palikota Kancelaria... czytaj dalej » Muszę pracować z takimi posłami, jakich wybrał naród komorowski Komorowski starał się bronić swojego partyjnego kolegę, przewodniczącego komisji Sebastiana Karpiniuka, który nie był w stanie utemperować posłów, sam gubił się i wdawał w słowne utarczki podczas wtorkowego posiedzenia. – Atmosfera była absolutnie niesprzyjająca normalnej pracy. Skład jest taki, że bardzo trudno prowadzić pracę komisji. Część posłów ewidentnie chce blokować prace komisji i robi to skutecznie – stwierdził. Także Janusz Palikot, inny klubowy kolega marszałka, może liczyć na wyrozumiałość. - Jego wyczyny mieszczą się w granicach prawa. Mi się po prostu nie podobają, ja tego nie lubię nie cenię - zapewniał.",Marszałek Komorowski umywa ręce,
Ekologia według ministra Jana Szyszki,"Minister Środowiska twierdzi, że polska szkoła ekologii to także wycinanie drzew w puszczy białowieskiej. Ekolodzy są zdziwieni. Także tym, że słowa te padają podczas konferencji poświęconej rozważaniom papieża Franciszka o ochronie przyrody.",Źródło: tvn24,,
CBA idzie na wojnę z premierem,"Mariusz Kamiński krytykuje projekt rozporządzenia premiera, który ma spowodować, że Centralne Biuro Antykorupcyjne będzie miało ograniczony dostęp do baz danych różnych instytucji. CBA uważa, że to odcinanie od informacji i dyskryminacja - donosi ""Rzeczpospolita"".","Kancelaria Premiera - jak pisze ""Rz"" - chce ograniczyć CBA dostęp do baz danych różnych instytucji, gdyż obecne zasady przekazywania informacji CBA są sprzeczne z ustawą o ochronie danych osobowych. W efekcie jednak Biuro będzie mieć trudniejszy dostęp do informacji niż inne podobne służby, np. ABW. Propozycje Kancelarii Premiera krytykują nawet niechętni CBA politycy. – Jestem przeciwnikiem mnożenia służb. Ale jeśli już CBA istnieje, to powinno mieć takie same uprawnienia jak inne służby – mówi Zbigniew Siemiątkowski, były szef UOP i AW w rządzie SLD. Najpierw wniosek, potem dane Projekt premiera likwiduje możliwość elektronicznego udostępniania CBA zbiorów danych bez konieczności każdorazowego składania wniosku np. do bazy PESEL, Krajowego Centrum Informacji Kryminalnych, Krajowego Rejestru Karnego, Krajowego Rejestru Sądowego itp. Do tej pory przepisy umożliwiały takie przekazywanie informacji. Zgodnie z intencją Kancelarii Premiera funkcjonariusze mieliby obowiązek występowania z wnioskiem o informacje za każdym razem na papierze. Do tej pory także zapytania mogli słać elektronicznie. Mariusz Kamiński wysłał już obszerne pismo do premiera. Szef CBA negatywnie ocenia zmiany, a sam dokument prawnicy Biura uznali za sprzeczny z zasadami przyzwoitej legislacji. Zdaniem funkcjonariuszy zapisy z projektu sprawią, że korzystanie z informacji stanie się dla nich fikcją. Uniemożliwi natychmiastową weryfikację danych, np. podczas czynności operacyjno-rozpoznawczych i typowania sprawców przestępstw. Ale też wykonywania czynności zleconych przez prokuraturę. CBA uważa także, że przepisy przygotowane przez Kancelarię Premiera je dyskryminują. Bardziej liberalne zasady obowiązują w ABW, Straży Granicznej i policji – twierdzą funkcjonariusze. W rozporządzeniu określającym zasady występowania o informacje przez ABW jest alternatywa: wniosek może być pisemny lub wysłany przez system informatyczny. Paraliż służb? – W takim razie trzeba będzie zmienić też rozporządzenia dotyczące ABW i innych służb – twierdzi Julia Pitera, minister w Kancelarii Premiera. Co to może oznaczać dla funkcjonowania służb? – Każdorazowe pisemne występowanie o informacje sparaliżuje służby – kwituje Siemiątkowski. Pitera podkreśla jednak, że zmiany mają wzmocnić nadzór nad służbą. W 2007 r. wybuchła bowiem awantura, gdy się okazało, że ZUS zawarł z CBA umowę, według której funkcjonariusze mieliby stały dostęp do danych o 25 mln płatników ZUS. Ale to nie jedyne różnice, które pojawiają się w przepisach dotyczących ABW i tych, które wobec CBA chce wprowadzić premier. Projekt premiera zakłada, że CBA we wniosku będzie musiało podać przeznaczenie informacji, o którą występuje. CBA na tę zmianę też się nie godzi.",Kamiński krytykuje szefa rządu za projekt rozporządzenia,
Uroczysta ceremonia i krótka herbata. Trump spotkał się z królową Elżbietą,"Amerykański prezydent Donald Trump spotkał się w piątek, na zakończenie swojego oficjalnego programu wizyty w Zjednoczonym Królestwie, z brytyjską królową Elżbietą II. Kolejne dwa dni spędzi na wypoczynku w Szkocji, skąd pochodziła jego matka.","Trump - który wielokrotnie publicznie mówił o swoim podziwie dla brytyjskiej monarchini, nazywając ją ""wspaniałą kobietą"" - został przyjęty na zamku w Windsorze, choć jego podróż do Wielkiej Brytanii nie miała formalnie statusu pełnej wizyty państwowej. Amerykański prezydent został podjęty z honorami podczas niespełna półgodzinnej herbaty z królową, poprzedzonej krótką ceremonią z udziałem gwardii honorowej, w trakcie której odegrano hymn Stanów Zjednoczonych.

Elżbieta II przyjęła Trumpa wraz z pierwszą damą, Melanią, w dębowym saloniku na zamku w Windsorze, tym samym, w którym w 2016 roku podjęła Baracka Obamę i jego małżonkę Michelle, a w 2008 roku - George'a W. Busha. Brytyjscy dyplomaci od miesięcy przekonywali na łamach prasy, że spotkanie Trumpa z królową może być szczególnie istotnym elementem wizyty ze względu na fakt, że matka prezydenta była oddaną monarchistką. Uwagę komentatorów zwróciło to, że prezydent nie ukłonił się przed królową, co - choć ukłon nie jest wymagany od obcokrajowców - stanowiło odejście od przyjętego protokołu. Elżbieta II od objęcia tronu w 1952 roku spotkała się ze wszystkimi - z  wyjątkiem prezydenta Lyndona Johnsona - urzędującymi prezydentami Stanów  Zjednoczonych. Wcześniej Trump wziął udział w spotkaniu dwustronnym i wspólnej konferencji prasowej z premier Theresą May w podmiejskiej rezydencji szefowej rządu w Chequers, a także odwiedził z nią akademię wojskową w Sandhurst.

Większość wizyty amerykańskiego prezydenta została świadomie zaplanowana poza Londynem w celu uniknięcia zakłóceń związanych z masowymi protestami przeciwko jego polityce. Według sondażu firmy badawczej YouGov, aż 49 proc. Brytyjczyków było przeciwnych spotkaniu Trumpa z królową Elżbietą II, co było jednym z powodów zorganizowania niższej rangą, roboczej wizyty zamiast pełnego programu państwowego.

Po zakończeniu spotkań w piątek wieczorem, Trump uda się do Szkocji, gdzie spędzi dwa dni na należącym do niego polu golfowym. Następnie wyleci do Helsinek, gdzie w poniedziałek spotka się z rosyjskim prezydentem Władimirem Putinem. Autor: momo / Źródło: PAP",Wspólna konferencja Trumpa i May w Londynie,
"Clinton: Rosja dostarcza Syrii śmigłowce.
Rosja: Amerykanie nie są lepsi","Paryż chce, aby ONZ zmusiło Syrię do przestrzegania porozumienia pokojowego Kofiego Annana. To, pomimo formalnego obowiązywania, nie zapobiegło eskalacji przemocy. Szef MSZ Francji Laurent Fabius jako jedno z rozwiązań zaproponował ustanowienie strefy zakazu lotów. Jego odpowiednik z Londyna, William Hague, oznajmił natomiast, że Syria jest ""bliska upadku"".","Wypowiedzi obu dyplomatów są motywowane kolejnymi doniesieniami z Syrii, które mówią o nieustającej eskalacji walk. Według obserwatorów ONZ sytuacja w kraju faktycznie jest już pełnoskalową wojną domową. W ostatnich dniach do walki przyłączyły się nawet rządowe ciężkie śmigłowce szturmowe Mi-24. Clinton: Rosja dostarcza Syrii śmigłowce. Rosja: Amerykanie nie są lepsi Amerykańska... czytaj dalej »ONZ podejmie działanie? Szef francuskiego MSZ zaproponował, aby zmusić Damaszek do przestrzegania zapisów rozejmu przy pomocy rozdziału VII Karty Narodów Zjednoczonych. - Trzeba odwołać się do Rozdziału VII, aby realizacja postanowień planu (Annana) stała się obowiązkowa. Działamy w tym kierunku i mamy nadzieję, że nastąpi to wkrótce - oświadczył Fabius na konferencji prasowej.Rozdział VII Karty Narodów Zjednoczonych określa, jakie środki mogą być podjęte przez Radę Bezpieczeństwa ONZ w przypadku ""zagrożenia pokoju, zakłócenia pokoju i aktu agresji"" w danym państwie. Kompetencje RB w tym zakresie obejmują m.in. wprowadzanie sankcji ekonomicznych, dyplomatycznych i militarnych, a także użycie sił zbrojnych do rozstrzygania sporów. Dyplomatyczne targi Syria: Tłum zaatakował obserwatorów ONZ Obserwatorzy ONZ,... czytaj dalej »Przeszkodą będzie niemal na pewnoć stanowisko Chin i Rosji, państw sprzyjających Syrii, które dzięki statusowi stałych członków RB wetowały dotychczas projekty rezolucji ws. syryjskiego konfliktu. Jednak Fabius wyraził nadzieję, że Rosja zgodzi się na odwołanie do Rozdziału VII, i powiedział, że ""nawet Chiny wyraziły dziś zaniepokojenie (sytuacją w Syrii)"". - Rada Bezpieczeństwa musi przejść na wyższy bieg i na mocy Rozdziału VII zmusić (prezydenta Syrii Baszara) el-Asada do realizacji postanowień porozumienia. Jeśli Damaszek się nie dostosuje, czekają go bardzo ostre sankcje, a nawet użycie siły - podkreślił. Jako jedną z dyskutowanych obecnie możliwości wskazał także ustanowienie nad Syrią strefy zakazu lotów. Fabius zapowiedział również, że Francja będzie dążyła do zaostrzenia sankcji wobec syryjskiego reżimu. ""Nowy pakiet sankcji"", wymierzony nie tylko w prominentnych przedstawicieli syryjskich władz, ale również w korpus oficerski, zostanie zaprezentowany na najbliższym posiedzeniu ministrów spraw zagranicznych państw UE. - Zwolennicy Asada ""muszą zrozumieć, że (...) nastał czas wyboru, muszą uciec z tonącego statku - zaznaczył. Wicepremier Izraela: W Syrii dochodzi do zbrodni przeciwko ludzkości Wicepremier... czytaj dalej »Równia pochyła W sprawie Syrii wypowiedział się też odpowiednik Fabiusa z drugiej strony Kanału La Manche. - Syria jest na krawędzi upadku albo bliska krwawej wojny religijnej - stwierdził William Hague podczas wizyty w stolicy Afganistanu, Kabulu. Brytyjczyk zapowiedział, że będzie próbował przekonać swojego rosyjskiego odpowiednika, Siergieja Ławrowa, aby Rosja aktywniej włączyła się w dziłania w Syrii. Hague chciałby, aby Moskwa ""wykorzystała swoje wpływy"" i przekonała Damaszek do wprowadzenia w życie zapisów rozejmu Annana. Według najnowszych danych Syryjskiego Obserwatorium Praw Człowieka liczba zabitych w Syrii od początku rewolty w marcu 2011 roku przekroczyła już 14 tysięcy.",,
"""Europejscy sojusznicy odkryli, że dzięki naciskom mogą powstrzymać Trumpa""","Zdaniem tygodnika ""The Economist"" fakt, że prezydent Donald Trump nie wycofał USA z porozumienia nuklearnego z Iranem, to w dużej mierze efekt działania sojuszników, którzy odwiedli go od zerwania umowy. Europejscy partnerzy odkryli, że uporczywe naciski mogą powstrzymać Trumpa od realizacji pewnych pomysłów - ocenia magazyn.","Trump, który twierdzi, że porozumienie z Teheranem ograniczające rozwój jego programu nuklearnego jest ""najgorszą umową"", jaką USA kiedykolwiek podpisały, mimo zapowiedzi i gróźb nie zerwał tego paktu, głównie ze względu na presję Wielkiej Brytanii, Francji i Niemiec - wyjaśnia brytyjski tygodnik. Rządy tych państw, które również są sygnatariuszami porozumienia, dały Waszyngtonowi jasno do zrozumienia, że jest ono najlepszym paktem, jaki można w tej chwili uzyskać, a europejscy sojusznicy nie mają zamiaru dołączyć do administracji Trumpa w zabiegach o zastąpienie go jakąś inną umową. Trump oznajmił bowiem, że Iran ma ""ostatnią szansę"" na uniknięcie amerykańskich sankcji, jeśli w ciągu 120 dni zmodyfikuje się porozumienia Teheranu ze światowymi mocarstwami. - Europejscy sojusznicy odkryli, że dzięki uporczywym naciskom mogą powstrzymać Trumpa od realizacji tych elementów polityki zagranicznej, które oni uważają za katastrofalne. To, czego nie są w stanie zrobić, to zapewnić mu takich ustępstw, które uznaje on za konieczne do prowadzenia lepszej polityki w stylu ""Ameryka ponad wszystko"" - konstatuje ""Economist"". Zdaniem tygodnika sojusznicy zaczynają się uczyć, ""jak grać na obronie (w kontaktach) z najbardziej niepokojącym przywódcą Ameryki"". Europejskim partnerom pomogli w tym przypadku najwyżsi rangą doradcy Trumpa do spraw bezpieczeństwa, którzy również przekonywali go, że koszt zerwania umowy z Iranem będzie wyższy niż jakiekolwiek korzyści, które mogłoby ono przynieść - kontynuuje tygodnik. Zwraca też uwagę, że część nacisków państw europejskich wywierana była ""bardzo publicznie"". W rozmowie telefonicznej prezydent Francji Emmanuel Macron przekonywał prezydenta Trumpa do konieczności utrzymania w mocy porozumienia z Iranem, a także poinformował go, że Francja będzie nalegała na to, by ""wszyscy sygnatariusze stosowali się do niego""; informowały o tym służby prasowe Pałacu Elizejskiego. Szef brytyjskiej dyplomacji Boris Johnson ogłosił, że pakt z Iranem ""sprawia, że świat jest bezpieczniejszy"". A niemiecki ambasador w Waszyngtonie ostrzegł, że wycofanie teraz USA z układu może mieć fatalny wpływ na kryzys związany z nuklearnym i balistycznym programem Korei Północnej - przypomina tygodnik, podkreślając, że wszystkie takie wystąpienia i komentarze były ""zdumiewająco otwarte"". ""Economist"" podkreśla jednak, że Trump zagroził, iż jeśli porozumienie nie zostanie zmodyfikowane, to on ""w dowolnym momencie (...) natychmiast je wypowie"". ""Jeśli jednak Trump nie blefuje"", to może się okazać, że jego polityka pod hasłem ""Ameryka przede wszystkim"" będzie raczej wyglądać jak ""Ameryka osamotniona"" - podsumowuje ""Economist"". Porozumienie z Teheranem zawarły w lipcu 2015 roku USA, Chiny, Francja, Rosja, Wielka Brytania, Niemcy i Unia Europejska. Przewiduje ono zniesienie sankcji w zamian za rezygnację Iranu z dalszych prac nad uzyskaniem broni jądrowej Autor: MR//now / Źródło: PAP",,
"Reprezentacyjna ulica świeci pustkami. ""To wina kolosalnego czynszu""","Jedna z najbardziej reprezentacyjnych ulic Wrocławia świeci pustkami. Przy ul. Piłsudskiego, na odcinku od Dworca Głównego do Arkad jest nawet kilkanaście pustych lokali. - To wina kolosalnego czynszu - żalą się miejscowi sprzedawcy.","Pierwsze trzy puste pomieszczenia znajdują się przy skrzyżowaniu ulic Piłsudskiego i Kołłątaja. W jednym z nich był oddział banku. W innym sklep odzieżowy i sex shop. Teraz lokale są puste. Na nowych najemców czekają także pomieszczenia po barze, sklepie z odzieżą i Tureckim Bazarze. - Nawet nie ma gdzie się napić herbaty. Nie mówiąc już o tym, by zjeść gdzieś obiad. No chyba, że chiński – mówi Łukasz, który codziennie dojeżdża pociągiem do pracy. - Właściwie zostały już tylko sklepy monopolowe i spożywcze – dodaje Darek z podwrocławskiej Oławy, który studiuje w stolicy Dolnego Śląska. Była cukiernia, są zastawione witryny Fot. K. Dobkiewicz/TVN24 Wrocław Po banku na krzyżówce Kołłątaja z Piłsudskiego zostały puste okna Fot. K. Dobkiewicz/TVN24 Wrocław Nieużywane drzwi niszczą grafficiarze Fot. K. Dobkiewicz/TVN24 Wrocław Nie ma już gdzie zjeść domowych pierogów czy placków ziemniacznych Fot. K. Dobkiewicz/TVN24 Wrocław Z Piłsudskiego zniknęło wiele sklepów i lokali usługowych Fot. K. Dobkiewicz/TVN24 Wrocław Na wystawach sklepowych najczęściej można zobaczyć kartki z napisem ""do wynajęcia"" Fot. K. Dobkiewicz/TVN24 Wrocław Za drogi czynsz i nieustające remonty Ci którzy wynajmują pomieszczenia narzekają na wysoki czynsz. - Te lokale już od kilku miesięcy są niezagospodarowane. Kupcy uciekają, bo nie są w stanie płacić za ich wynajem - uważa Eyatullah, właściciel sklepu odzieżowego przy Kołłątaja. – Poza tym, ludzie nie chcą rozkręcać biznesu w miejscu, w którym ciągle są remonty – dodaje. Luksusowy hotel zamiast dziury. Rusza budowa w centrum Wrocławia Zardzewiałe... czytaj dalej »– Ludzie płacą od 2,5 do 7 tys. zł miesięcznie. A właściciel nie chce obniżyć ceny mimo, że ma kilkanaście pustych lokali na jednej ulicy – dodaje Klaudia, sprzedawczyni ze sklepu z odzieżą. – W rozmowach z nami, twierdzi, że woli by pomieszczenia stały puste, niż żeby ktoś miał mu zalegać z czynszem. A było tu mnóstwo fajnych przedsiębiorców, którzy musieli się przenieść gdzie indziej. Nie było ich stać, by tu funkcjonować – mówi. Zagospodarują „niebawem” Właścicielem części pustostanów przy ul. Piłsudskiego jest firma z Wrocławia. Jej przedstawiciel twierdzi, że wszystkie opuszczone pomieszczenia będą niedługo zagospodarowane. - Lokal przy drogerii jest na etapie rozmów z nowym najemcą. Prawdopodobnie będzie tam bar kanapkowy. Pomieszczenia które dotychczas były wynajmowane przez bank, cieszą się dużym zainteresowaniem. Trwają rozmowy, nie została jeszcze określona branża – przekonuje Mateusz Błażkiewicz, kierownik działu rozwoju i komercjalizacji firmy Rafin. Jak dodaje, dobre perspektywy czekają pomieszczenia w kamienicach pod numerami od 75 do 81. - Trzy spośród nich zostaną połączone, dzięki czemu zostanie stworzony jeden duży lokal gastronomiczny, prowadzący sprzedaż pierogów domowej roboty. W chwili obecnej mamy tylko jeden wolny lokal, który jest przedmiotem rozmów z kilkoma najemcami – dodaje. Według niego, brak chętnych na wynajem pomieszczeń to nie wina wysokiego czynszu, lecz złej sytuacji gospodarczej. Miasto bezsilne Zamiast targowiska Pasaż Zielińskiego. Wrocławscy kupcy wchodzą w XXI wiek Kupcy z... czytaj dalej »Przedstawiciele magistratu przyznają, że puste lokale znajdujące się przy głównej ulicy fatalnie wpływają na wizerunek Wrocławia. – Chcielibyśmy, aby ulica Piłsudskiego lepiej się prezentowała. Ostatnio wyremontowaliśmy tam kilka kamienic – mówi Anna Bytońska z urzędu miasta. Przypomina również, że większość lokali nie należy do miasta. Inaczej jest w przypadku kamienicy pod nr. 89-91. Kiedyś był tam sklep spożywczy i zakład krawiecki. Teraz cały budynek stoi pusty, bo lokatorów miasto przesiedliło, a przedsiębiorcom kazało się wynieść. - Kamienica została przygotowana do obrotu cywilno-prawnego. W przeciągu miesiąca zostanie ogłoszony przetarg na sprzedaż budynku wraz z przyległym terenem – tłumaczy Bytońska. – Było już dużo chętnych, ale wszyscy rezygnują – mówi Maria, która pracuje w ochronie budynku. – Budynek stoi teraz pusty, bo nikt nie chce go kupić w całości, każdy wolałby osobny lokal – dodaje.","Była cukiernia, są zastawione witryny",
Spadł z konia w śnieżnej zamieci,"Premier Mongolii Sandż Bajar jechał konno w czasie śnieżnej zamieci, gdy nagle jego koń się spłoszył i zrzucił jeźdźca. Szef mongolskiego rządu spadł z konia i doznał poważnych obrażeń kręgosłupa.","Przyczyną wypadku było prawdopodobnie złe obuwie premiera - miał na sobie buty do chodzenia po śniegu, niedostosowane do stosowania w strzemionach - podała mongolska oficjalna agencja MONTSAME. Niewykluczone, że premier Sandż Bajar będzie potrzebować pomocy zagranicznych lekarzy. Obecnie nie ma jednak planów wysłania premiera na leczenie za granicą, ze względu na pilne zadania w kraju - zastrzegł rzecznik rządu. Rząd Sandża Bajara, który objął urząd w 2007 roku, prowadzi obecnie rozmowy na temat dwóch wielkich projektów, związanych z eksploatacją złóż miedzi i węgla w Mongolii.",,
Bal alternatywny,"Połykacze ognia, perkusiści i gorąca wegetariańska strawa - tak anarchiści swoim ""kontrbalem ludowym"" odpowiedzieli we wtorek wieczorem na oficjalną prezydencką galę w Teatrze Wielkim. Alternatywny obchody Święta Niepodległości zorganizowano na warszawskim Placu Bankowym.","""Władza precz"" - głosił pokaźny czarny transparent pod rusztowaniem, z którego rozlegała się muzyka. ""To nasza odpowiedź na bal prezydenta, który obiecywał, że jego urząd będzie tańszy; jak widać nie jest"" - tłumaczył dziennikarzom obsługujący aparaturę młodzieniec. Prezydencka gala bez trzech prezydentów Ponad ośmiuset... czytaj dalej » Przedstawiający się jako Piotr Arszynow anarchosyndykalista przekonywał, że drogą do rozwiązania problemów jest samoorganizowanie się społeczeństwa. - Politycy bardzo obawiają się takiego podejścia, dlatego starają się nam wmówić, że jesteśmy bezsilni i musimy czekać, aż jakaś instancja władzy pozwoli nam zrobić to lub tamto - mówił ""Arszynow"", używający imienia ukraińskiego anarchisty rozstrzelanego w ZSRR.Oglądaj Zamieszki na Nowym Świecie Bębniarze i część balowiczów przyszli na Plac Bankowy prosto z antyfaszystowskiej pikiety urządzonej w odpowiedzi na przemarsz NOP i ONR. Niektórzy mieli na rękawach rozdawane z okazji Święta Niepodległości biało-czerwone opaski z datą ""1918"". - Warszawa pokazała, że nie ma miejsca dla faszyzmu nawet w taki, a zwłaszcza w taki dzień jak dzisiaj - powiedział ""Arszynow"".",Połykacze ognia wraz z anarchistami świętowali na Placu Bankowym,
"""O udziale w koalicji zdecyduje partyjne referendum""","Socjaldemokraci będą kontynuować rozmowy o utworzeniu koalicji z ruchem ANO premiera Andreja Babisza i z komunistami, którzy mają wspierać gabinet – postanowiło w sobotę kierownictwo CzSSD (Czeskiej Partii Socjaldemokratycznej - red.). - Ale o udziale w koalicji zdecyduje partyjne referendum - dodano.","- Wyniki referendum będą obowiązujące, jeśli będzie w nim uczestniczyć przynajmniej jedna czwarta członków partii - skomentował w przerwie obrad kierownictwa CzSSD przewodniczący partii Jan Hamacek. Sprecyzował, że pod głosowanie wszystkich członków partii zostanie poddana umowa, którą socjaldemokracja negocjuje z ruchem ANO. - Jestem zadowolony z posiedzenia. Czułem wsparcie, abyśmy rokowania o rządzie doprowadzili do jakiegoś końca, abyśmy mogli znaleźć porozumienie, które przedłożymy naszym członkom do akceptacji – powiedział Hamacek. Nie sprecyzował, jak będzie brzmiało pytanie w referendum, bo rokowania o ewentualnej umowie koalicyjnej trwają. Według agencji CTK, pod koniec 2017 roku CzSSD liczyła około 19 tysięcy członków. Należący do partyjnych przeciwników udziału socjaldemokracji w koalicyjnym rządzie z ANO, przewodniczący Senatu Milan Sztiech, zapowiedział, że będzie respektować wyniki referendum. - Każdy z nas będzie musiał ocenić, czy warunki są na tyle dobre, aby zdecydować się na udział w rządzie z ruchem, z którym mieliśmy dosyć trudne doświadczenia z poprzedniego gabinetu, gdzie problemem był Babisz – ocenił Sztiech. – Mam doświadczenie, że Andrej Babisz tak czy inaczej robi, co chce, a najgorsze jest to, że członkowie ANO słuchają każdego jego słowa - dodał. W zeszłą sobotę Czeski prezydent Milosz Zeman wziął udział w zjeździe Komunistycznej Partii Czech i Moraw, zachęcając ją pośrednio do wsparcia koalicji rządowej pod wodzą obecnego premiera i lidera centroprawicowego ruchu ANO, Andreja Babisza. Podczas obrad podkreślano, że przyszła umowa koalicyjna musi między innymi zawierać gwarancję, że premier poda do dymisji cały gabinet, jeżeli ustąpią wszyscy ministrowie, których w gabinecie ma mieć socjaldemokracja. Chcą także, żeby partnerzy zobowiązali się, że w parlamencie nie będą odrzucać projektów koalicji korzystając z innej większości, w tym ruchu ANO, komunistów i skrajnej partii Wolność i Bezpośrednia Demokracja Tomia Okamury. Jak poinformował wiceprzewodniczący partii Roman Onderka, Centralny Komitet Wykonawczy CzSSD zdecydował o przerwaniu ogólnokrajowej współpracy socjaldemokracji z SPD. Rokowania o utworzeniu stabilnego rządu trwają od wyborów parlamentarnych, które odbyły się w październiku 2017 roku. Zdominował je ruch ANO, którego przewodniczący Andrej Babisz otrzymał od prezydenta Zemana misję sformowania rządu. Od tego czasu nie udało się zbudować większościowej koalicji. Jednopartyjny, mniejszościowy gabinet nie uzyskał poparcia Izby Poselskiej. Mimo to, nadal pełni swoje funkcje, a Babisz ponownie dostał misję utworzenia rządu. Rozmowy ANO i socjaldemokracji zostały zerwane na początku kwietnia z powodu odrzucenia przez ruch postulatu, aby w rządzie nie było osób mających problem z prawem. Wobec Babisza toczy się z kolei postępowanie karne w związku z podejrzeniem wyłudzenia dotacji Unii Europejskiej. CzSSD zaproponowała wówczas kompromis mający polegać na objęciu przez socjaldemokrację funkcji ministra spraw wewnętrznych. Ruch ANO propozycję odrzucił, choć ostatecznie przed tygodniem zdecydował o powrocie do zerwanych rozmów. Zaproponował przyszłym ewentualnym partnerom pięć stanowisk ministerialnych, w tym szefa resortu spraw wewnętrznych. Autor: akw//plw / Źródło: PAP",,
Bułgaria różami płynąca,Wstają skoro świt i ruszają na różane pole. Tylko o tej porze zebrać można kwiaty najwyższej jakości - wilgotne i pachnące. Dzięki pracy bułgarskich zbieraczy w zapach róż ubierać się mogą fanki Diora i Chanel na całym świecie.,"Mieszkańcy wiosek Starej Płaniny w Bułgarii od lat znani byli z produkcji broni typu AK-47. Teraz jednak czasy się zmieniły, a lufy musieli zamienić na płatki róż. To one i olejek z nich produkowany dają chleb mieszkańcom regionu. A chleb to niełatwy, bo na różobranie zbierać muszą się co świt. Wtedy róże są najlepsze, potem wysychają na słońcu. Róże ranią bezlitośnie Zbieranie róż nie jest zajęciem ani łatwym, ani przyjemnym. Ponieważ ""nie ma róży bez kolców"", zbieracze co dzień wracają do domów z poranionym rękoma. Ich trud nie idzie na marne, bo bułgarski olejek skupują najbardziej renomowani producenci perfum na świecie. Wzbogaca zapach perfum m.in. Diora i Chanel.",Bułgaria różami płynąca,
13 milionów zł dotacji dla CBA. Z budżetu Funduszu Sprawiedliwości,"Zastrzyk 13 milionów zł dodatkowych środków dostało Centralne Biuro Antykorupcyjne ze specjalnego funduszu ministra sprawiedliwości, który ma służyć ofiarom przestępstw - ustalił portal tvn24.pl. Jak sprawdziliśmy: w tym roku wszystkie pozostałe organizacje, niosące pomoc ofiarom przestępstw, otrzymały od Zbigniewa Ziobro łącznie 16 milionów zł.","Operacja przekazania 13 milionów zł służbie antykorupcyjnej była utrzymywana w dyskrecji. Informacji na ten temat nie ma na stronach internetowych Funduszu Sprawiedliwości, który prowadzi ministerstwo sprawiedliwości. Przed kilkoma tygodniami przesłaliśmy oficjalne pytania do CBA, chcąc dowiedzieć się, jak wykorzystają te środki. - Wszelkie środki finansowe, które trafiają do nas, są wykorzystywane na ustawową działalność biura - tak brzmi odpowiedź, którą przesłano nam z wydziału komunikacji społecznej. Zapytaliśmy byłego szefa CBA Pawła Wojtunika czy, gdy przez sześć lat kierował tą służbą, również sięgał po inne środki, niż coroczna dotacja z budżetu państwa. - Nie pozwoliłbym na taką sytuację. Dlatego, że sensem istnienia służby antykorupcyjnej jest jej pełna niezależność. Nie może być uwikłana w niejasne finansowe relacje - komentuje Wojtunik. Kwota 13 milionów zł jest znacząca nawet w kontekście całorocznego budżetu CBA. Na jego działalność w 2017 roku rząd Beaty Szydło przeznaczył około 150 milionów zł. - Wydają na samochody, płacą sobie premie? Nie widać żadnej kampanii społecznej dotyczącej korupcji, nepotyzmu, czyli zjawisk, do których zwalczania CBA jest powołane. Nigdy na posiedzeniach komisji nie padła informacja o tych milionach, choć na ostatnich przedstawiciel Biura prosił nas o zwiększenie budżetu na przyszły rok - mówi nam jeden z posłów rządzącej koalicji, który pracuje w sejmowej komisji do spraw służb specjalnych. Trudno zrozumieć, jakim ofiarom przestępstw CBA mogłoby nieść pomoc. Z komunikatów na stronie internetowej służby wynika, że zajmowała się przestępstwami, których ofiarą były budżet państwa, spółki skarbu państwa oraz samorządy. Zapytaliśmy ministerstwo sprawiedliwości o dotację dla służby antykorupcyjnej. Jak się okazuje, w sierpniu bieżącego roku zmieniono zasady funkcjonowania Funduszu pomocy pokrzywdzonym oraz pomocy postpenitencjarnej. Po nowelizacji nazywa się on Funduszem Sprawiedliwości i pozwala przekazywać środki nie tylko organizacjom pozarządowym, ale i instytucjom publicznym na ""przeciwdziałanie przestępczości"". Na koncie funduszu znajduje się teraz 270 milionów złotych. Przez cały rok minister sprawiedliwości przekazał organizacjom niosącym pomoc 16 milionów zł. Kolejnych 13 milionów zł trafiło do CBA. - Ministerstwo ogłosiło już nabory nowych wniosków i otwarty konkurs ofert do wykonania w 2017 roku. Planowane jest ogłoszenie jeszcze w tym roku następnych naborów i konkursów - brzmi odpowiedź z biura prasowego ministerstwa. Działalność resortu Zbigniewa Ziobry krytycznie ocenia były minister sprawiedliwości, poseł PO Marek Biernacki. - To sędziowie od sprawców przestępstw zasądzają nawiązki, które zasilają budżet. Przez lata fundusz pokazywaliśmy na całym świecie, jako modelowe rozwiązanie jak nieść pomoc ofiarom przestępstw. Nie rozumiem, jak w listopadzie może być na koncie 270 milionów zł. To świadczy o nieudolności ministerstwa. Przekazanie pieniędzy CBA może wyglądać jak przekazanie łapówki, by służba nie dociekała jak te pieniądze będą dzielone - ostrzega poseł. Spytaliśmy ministra koordynatora służb specjalnych Mariusza Kamińskiego, czy po przyjęciu 13 milionów zł CBA będzie w stanie rzetelnie kontrolować sposób, w jaki ministerstwo sprawiedliwości poprzez fundusz rozdysponowuje 270 milionów. - Fakt współpracy CBA z jakimkolwiek podmiotem nie może być oceniany jako zwolnienie Biura z wykonywania obowiązków służbowych. Współpraca z jakimkolwiek podmiotem nie osłabia możliwości działania CBA w tym zakresie - deklaruje rzecznik prasowy koordynatora służb Stanisław Żaryn. Autor: Robert Zieliński  (r.zielinski@tvn.pl) / Źródło: tvn24.pl",,
"Areszt dla porwanego Estończyka. ""Demonstracja Rosji. Może zrobić w swoim sąsiedztwie, co chce""","Sąd Rejonowy w Moskwie w sobotę nakazał aresztowanie obywatela Estonii Estona Kohvera zatrzymanego poprzedniego dnia przez Federalną Służbę Bezpieczeństwa (FSB) Rosji pod zarzutem szpiegostwa, nielegalnego posiadania broni i nielegalnego przekroczenia granicy.","Według FSB Kohver, funkcjonariusz estońskiej służby bezpieczeństwa, został zatrzymany na terytorium Federacji Rosyjskiej, w rejonie Pskowa. FSB twierdzi, że miał przy sobie pistolet Taurus z nabojami, gotówkę wartości 5 tys. euro, specjalistyczny sprzęt do potajemnego nagrywania audio i instrukcje dotyczące zbierania informacji wywiadowczych. FSB podała, że wszczęto przeciw niemu śledztwo.Informując o zatrzymaniu Kohvera, FSB oświadczyła, że zapobiegła tajnej operacji estońskiej służby bezpieczeństwa na terytorium Rosji. ""NATO uznało, że zagrożenia dla Europy są znowu na Wschodzie"" NATO przełamało... czytaj dalej »Estońska Służba Bezpieczeństwa Wewnętrznego zaprzeczyła twierdzeniom FSB, jakoby Kohver został zatrzymany na terytorium Rosji. Tallin utrzymuje, że incydent wydarzył się w pobliżu punktu kontrolnego Luhamaa na granicy estońsko-rosyjskiej. Estoński funkcjonariusz pełnił obowiązki oficjalne, związane z zapobieganiem przestępczości transgranicznej. Napastnicy, którzy użyli wobec niego siły fizycznej i zagrozili mu bronią, mieli przybyć z terenu Rosji. Strona estońska twierdzi również, że przed porwaniem doszło do zakłócenia operacyjnej łączności radiowej. Użyto też granatu dymnego ""z kierunku Rosji"".W związku z incydentem estońskie MSZ wezwało ambasadora Rosji w Tallinie Jurija Mierzlakowa. Szef estońskiej dyplomacji Urmas Paet podkreślił, że Estonia oczekuje od Rosji zapewnienia wszelkiego rodzaju pomocy i współpracy przy wyjaśnianiu tej sprawy i zapewnieniu powrotu estońskiego obywatela do kraju. Porwanie funkcjonariusza estońskiego kontrwywiadu do Rosji wygląda na rosyjską reakcję na wizytę prezydenta Baracka Obamy w Estonii i ustalenia szczytu NATO w Walii - uważa Keir Giles, dyrektor ośrodka badawczego Conflict Studies Research Centre.- Jest to niejasna i mętna sprawa, za wcześnie, by wyciągać z niej jednoznaczne wnioski, ale wygląda na to, że mamy do czynienia z reakcją Rosji na oświadczenia prezydenta Baracka Obamy w Estonii zapewniające kraje bałtyckie o tym, że USA nie będą tolerować zmiany granic z użyciem zbrojnej przemocy - ocenił.Prezydent USA odwiedził Estonię w dniach 2-3 września, w przededniu szczytu NATO w walijskim Newport (4-5 września). Estoński oficer został uprowadzony w czwartek późnym popołudniem, a wiadomość o tym podano w piątek rano.Rosja dwukrotnie w ostatnich sześciu latach pokazała, że można zmieniać granice siłą: w Gruzji i na Krymie. Incydent estoński, jeśli nie jest zbiegiem okoliczności, a zbiegi okoliczności w tego rodzaju pracy zdarzają się bardzo rzadko, jest ze strony Rosji demonstracją, że mimo zachodnich ostrzeżeń faktycznie może zrobić w swoim sąsiedztwie, co chce - dodał Giles. Estoński oficer kontrwywiadu porwany przy granicy z Rosją. FSB: podejrzewamy, że to szpieg Oficer Służby... czytaj dalej » Według niego na obecnym etapie można tylko spekulować, czy 43-letni oficer estońskiego kontrwywiadu KaPo, Eston Kohver, był namierzony przed uprowadzeniem, ale z komunikatu służby rosyjskiego wywiadu FSB stwierdzającego, że jest w rejonie Pskowa, miał przy sobie pistolet, 5 tys. euro i specjalistyczny sprzęt audiowizualny, wynika, że jego porwanie stało się dla Rosjan ""sprawą wagi państwowej"".Giles sądzi, że rosyjska akcja w Estonii wpisuje się w jeden i ten sam ekspansjonistyczny i asertywny model rosyjskiej polityki wobec sąsiadów. - Incydent w Estonii jest ze strony Moskwy demonstracją, że reakcja Zachodu na jej politykę wobec Ukrainy mało ją obchodzi - powiedział.Brytyjski ekspert zauważył, że do incydentu doszło w czasie natowskiego szczytu, na którym zdecydowano o wzmocnieniu tych krajów Europy Środkowej i Północno-Wschodniej, które mogą czuć się zagrożone przez Rosję, w tym Polski.""Rosja od pewnego czasu daje do zrozumienia nie tylko, że jest nieugięta, ale też że jest szybsza od NATO. Od kilku lat prowadziła ćwiczenia wojskowe, których scenariusz zakładał stawienie czoła ""natowskiej szpicy"". Rosyjska armia ćwiczyła się w odizolowaniu państw, które NATO wsparłoby z morza i powietrza"" – przypomniał.",,
Zięć prezydenta pomieszkuje w pałacu,"Marcin Dubienecki, zięć tragicznie zmarłego prezydenta Lecha Kaczyńskiego nocuje w Pałacu Prezydenckim na Krakowskim Przedmieściu. Mieszka tam córka prezydenta wraz z córkami - donosi ""Super Express"".","Marta o stryju: Zawsze przy nim będę Marta... czytaj dalej » Córka prezydenta Marta Dubieniecka-Kaczyńska wraz z mężem i dwiema córkami udała się do Pałacu Prezydenckiego po niedzielnym wieczorze wyborczym w sztabie PiS. Towarzyszyła tam Jarosławowi Kaczyńskiemu, kiedy ogłaszano pierwsze sondażowe wyniki pierwszej tury wyborów prezydenckich. Po jakimś czasie jej mąż opuścił pałac, by udać się do restauracji, wrócił przed północą. I to, jak wchodził bocznymi drzwiami do siedziby głowy państwa przy Krakowskim Przedmieściu, uwiecznili na zdjęciu fotoreporterzy ""SE"". Media już wcześniej donosiły, że Marta Dubieniecka-Kaczyńska - po katastrofie smoleńskiej - często nocuje w Pałacu Prezydenckim.",Marcin Dubieniecki wchodzi do Pałacu Prezydenckiego bocznym wejściem,
"Obamie i Indianom nie podobają się futbolowi ""czerwonoskórzy""","Rośnie presja na jedną z najbardziej znanych drużyn amerykańskiego futbolu - Washington Redskins (czerwonoskórzy) - by zmieniła nazwę, gdyż obecna jest obraźliwa dla rdzennych Amerykanów. Do grona apelujących o zmianę dołączył nawet prezydent Barack Obama.","- Gdybym był właścicielem drużyny i wiedziałbym, że jej nazwa - nawet jeśli ma długą tradycję - jest obraźliwa dla znacznej części społeczeństwa, to pomyślałbym o zmianie - powiedział znany z zamiłowania do sportu Obama w opublikowanym w weekend wywiadzie dla agencji Associated Press. Dołączył do chóru krytyków, którzy od wielu lat apelują o zmianę nazwy Washington Redskins, twierdząc, że ma ona zabarwienie rasistowskie i poniża Indian. Skazany za ludobójstwo Majów będzie się odwoływał Były wojskowy... czytaj dalej » Jak dotąd właściciel klubu Daniel Snyder pozostawał głuchy na te apele. - Nigdy nie zmienię tej nazwy. Nigdy, napiszcie to dużymi literami - podkreślał w wywiadzie dla ""USA Today"" w maju. Nazwa Washington Redskins oraz symbol drużyny (głowa indiańskiego wojownika w pióropuszu) są bowiem mocno zakorzenione i znane na całym świecie. Zmiana nazwy, jak obliczył dziennik ""Washington Post"", kosztowałaby ok. 20 mln dolarów. Także większość fanów jest za utrzymaniem używanej od 1933 roku nazwy. Gdybym był właścicielem drużyny i wiedziałbym, że jej nazwa - nawet jeśli ma długą tradycję - jest obraźliwa dla znacznej części społeczeństwa, to pomyślałbym o zmianie Barack Obama Niemniej Snyder może być zmuszony do rozważenia zmiany stanowiska, bo presja rośnie. Lada dzień spodziewany jest wyrok sądowy, który co prawda nie zmusi właściciela drużyny do zmiany nazwy, ale może pozbawić go ochrony znaku towarowego. Autorzy wniosku - indiańscy aktywiści - argumentują, że nazwa nie może być prawnie chroniona, skoro jest obelgą. Ponadpartyjny projekt ustawy w tej sprawie złożono też w Izbie Reprezentantów. Na początku roku 10 kongresmanów napisało list do Snydera oraz do Narodowej Ligii Futbolu amerykańskiego (NFL), prosząc o zmianę nazwy, gdyż jest ona ""rasistowską obelgą"". Indiańscy aktywiści skupieni w Oneida Indian Nation prowadzą szeroką kampanię społeczną przeciwko nazwie w miastach, w których grają Redskins. Celem kampanii jest m.in. przekonanie nadawców telewizyjnych, by zaprzestali w transmisjach sportowych używania kontrowersyjnej nazwy. Kilku znanych re­por­te­rów sportowych, jak Peter King ze ""Sports Illustrated"", Christine Brennan z ""USA Today"", Mike Wise z ""Washington Post"", Tim Gra­ham z ""Buf­fa­lo News"" czy John Smal­l­wo­od z ""Phi­la­del­phia Daily News"" już wcześniej ogłosiło, że nie będą używać obraźliwej nazwy. Podobną decyzję podjęły redakcje ma­ga­zy­nów ""The New Repu­blic"", ""Mo­ther Jones"" i ostatnio ser­wis in­ter­ne­to­wy Slate. Zamiast ""Redskins"" najczęściej używają określenia ""waszyngtońska drużyna NFL"" czy ""zespół trenera Mike'a Shanahana"". Najubożsi w USA są Indianie Według rządowych... czytaj dalej »""Zmiana tego, jak mówisz, powoduje zmiany tego, jak myślisz"" - argumentował swą decyzję w sierpniu Slate, przypominając, że w wyniku ruchu obywatelskiego przyjęto termin ""African-American"" (Afroamerykanie), zastępując uznane za pejoratywne określenia ""Negro"" (Murzyn) i ""colored"" (kolorowy). Slate tłumaczył, że 80 lat od nadania waszyngtońskiej drużynie nazwy Redskins Ameryka się zmieniała. Nie do wyobrażenia jest, by jakikolwiek gracz na boisku użył rasistowskiej obelgi wobec przeciwnika. Nie do pomyślenia jest, by w publicznym dyskursie używano określeń nawiązujących do cech fizycznych, np. zwracano się do Azjatów ""żółci"". Sondaże wskazują, że większość Amerykanów popiera obecną nazwę drużyny. Właściciel klubu wskazuje też na wyniki sondażu przeprowadzonego w 2004 roku wśród rdzennych Amerykanów, z którego wynikało, że 9 na 10 nie czuje się obrażonych nazwą waszyngtońskiej drużyny. W debacie o nazwie przypomina się też, że zdaniem części historyków określenie ""redskins"" po raz pierwszy zostało użyte w XVIII wieku w stosunku do Indian przez nich samych. Niemniej z czasem nabrało ono negatywnych konotacji, dzieci rdzennych Amerykanów skarżą się, że są w szkołach przezywane ""czerwonoskórzy"". Większość drużyn, które wcześniej miały w nazwach różne indiańskie określenia, zrezygnowała z nich w ciągu ostatnich 40 lat. Także w słownikach angielskiego, jak przypomniał ""Washington Post"", słowo ""redskin"" jest określane jako obraźliwe. ""Mamy nadzieję, że pan Snyder w końcu zrozumie, iż nazwa - niezależnie od długiej tradycji i wagi, jaką przywiązują do niej fani - jest obrażającą rdzennych Amerykanów obelgą o podłożu rasowym i nie może być dłużej tolerowana"" - napisał niedawno w artykule redakcyjnym ""WP"".",Rasiści?,
"Ziobro ""jest zasmucony""","- Jestem zasmucony - powiedział w ""Faktach po Faktach"" szef Solidarnej Polski Zbigniew Ziobro. - Jarosław Kaczyński, wprowadzając akcenty polityczne na koniec, spowodował, że ogromna cześć przekazów medialnych koncentruje się nie na kwestii ograniczania wolności przez KRRiTV, (...) tylko na relacji między Solidarną Polską a PiS. To jest smutne - dodał Ziobro. Skomentował w ten sposób publicznie wygłoszoną propozycję szefa PiS, który zaprosił SP do powrotu do PiS.","Podczas przemówienia na zakończenie marszu poparcia dla Telewizji Trwam Kaczyński powiedział: - Zwracam się do ciebie Zbyszku, zapomnijmy o tym, co było złe, o co mamy pretensje, idźmy razem; wracajcie, to jedyna droga do zwycięstwa (...) musimy być razem, musimy zwyciężyć - mówił Kaczyński, zwracając się do Ziobry. Wskazał, że w obecnej chwili istnieje ""potrzeba jedności"". Na te słowa zgromadzeni zareagowali okrzykami: ""Jarosław, Jarosław"" i ""jedność, jedność"". Kaczyński: Zbyszku, zapomnijmy o tym, co było złe, idźmy razem - Zwracam się do... czytaj dalej »Chwilę później Ziobro odpowiedział prezesowi PiS. - Odpowiadając Jarkowi, chciałbym powiedzieć jasno - choć wiem, że już odjechał - że jesteśmy razem, że to, co było, zapomnieliśmy, że chcemy działać razem - zadeklarował Ziobro przemawiając pod Belwederem. Polityczna ""wrzutka"" W TVN24 Ziobro przyznał, że nie spodziewał się ""takiej wrzutki"". - Podchodziliśmy do tego wydarzenia jako do wielkiej manifestacji w obronie wolnych mediów w Polsce, w obronie wolności, polskiej demokracji. I dlatego z pewnym smutkiem zauważam, że były tam akcenty polityczne. Rozpoznawałem tam wielu działaczy PiS, którzy krzyczeli te słowa [""Jarosław, Jarosław"" - red.] kiedy jak przemawiałem. W czasie przemówienia być może nie byliśmy tak zorganizowani jak nasi koledzy - stwierdził Ziobro. Oglądaj Zbigniew Ziobro o marszu (TVN24) ""Poprawność polityczna jest największym zagrożeniem dla wolności"" - Musimy bronić w... czytaj dalej »I zaznaczył, że ""to wielkie wydarzenie w obronie wolności zostało świadomie bądź nie przeniesione na spór polityczny"". Razem, ale osobno Pytany czy członkowie Solidarnej Polski skorzystają z zaproszenia prezesa i wrócą do PiS Ziobro odpowiedział: - Możemy działać razem, ale dlaczego w jednej partii? Jarosław Kaczyński przecież nas wyrzucił. My zapominamy o tych przykrościach, które nas spotkały w związku z wyrzuceniem, ale idziemy własną drogą. (...) Są pewne różnice między nami, możemy się uzupełniać - dodał.",Zbigniew Ziobro o propozycji Jarosława Kaczyńskiego,
Hanna Gronkiewicz-Waltz i Andrzej Duda spotkali się z powstańcami,Spotkaniem powstańców z prezydentem Andrzejem Dudą i prezydent Warszawy Hanną Gronkiewicz-Waltz rozpoczęły się oficjalne obchody 73. rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego. W Parku Wolności wręczono ordery i odznaczenia państwowe. Wśród gości byli m.in. generał Zbigniew Ścibor-Rylski i major Leszek Żukowski.,"Uroczystości rozpoczęły się od wspólnego odśpiewania i odegrania Mazurka Dąbrowskiego, po którym głos zabrał Jan Ołdakowski, dyrektor Muzeum Powstania Warszawskiego. Powitał przybyłych gości, wśród których oprócz Andrzeja Dudy i Hanny Gronkiewicz-Waltz znaleźli się m.in. przedstawiciele rządu, parlamentarzyści, radni Warszawy i harcerze. - W sposób szczególny i wyjątkowy witam gospodarzy tego miejsca – powstańców warszawskich. Wśród wielu bohaterów chciałbym szczególnie powitać Zbigniewa Ścibora-Rylskiego oraz Leszka Żukowskiego - powiedział Ołdakowski. - 73 lata temu stanęliście do walki o wolność. To była ostatnia próba ocalenia niepodległości Rzeczpospolitej. Wychowani w wolnej Polsce wiedzieliście, że wolność jest wartością najważniejszą - mówił. - Byliście ochotniczą armią, być może najlepszą, jaka miała Polska w swojej historii – dodał. Po przemówieniu Ołdakowskiego odbyło się uroczyste wręczenie orderów i odznaczeń przez prezydenta Andrzeja Dudę. Wyróżnieni zostali m.in.: Julian Kulski, Łucja Leszczyńska, Jadwiga Wiśniewska, Halina Wołowicz-Hołownia, Ewa Jeglińska, a także Piotr Gursztyn, Dawid Wildstein, Marcin Wierzchowski, Anna Cywińska i Krzysztof Pasewicz. - Dziękuję za możliwość spotkania z państwem na tej kolejnej, wielkiej, tak niezwykle ważnej dla Rzeczpospolitej rocznicy - powiedział po wręczeniu odznaczeń Andrzej Duda. - Chcę z całą mocą podkreślić, że każda rocznica jest ważna dla wychowania młodzieży, a więc dla przyszłości Rzeczypospolitej. Jest ważna także dla mnie osobiście jako prezydenta, ale też jako obywatela i jako harcerza, bo harcerzem jest się przez całe życie - dodał. Prezydent podkreślił, że Powstanie Warszawskie, choć nie osiągnęło zwycięstwa militarnego, ""wpisało się w wielką polską historię"". Dzięki - jak powiedział Duda - bohaterskiej postawie młodego pokolenia, które nie chciało pogodzić się z dominacją ani tym, że nie żyje w pełni wolnym kraju. - Chciałem wyrazić radość, że możemy się spotkać właśnie tu na terenie Muzeum Powstania Warszawskiego - dodał prezydent. Mówił o dużej roli byłego prezydenta Warszawy Lecha Kaczyńskiego w stworzeniu tego miejsca. - Marzył o tym, żeby powstało, żeby powstańcy mieli swoje miejsce, żeby przychodziła tu młodzież i doświadczała lekcji patriotyzmu - podkreślił. Prezydent podziękował też dyrekcji muzeum, jego wolontariuszom, harcerzom i wszystkim odznaczonym. - Jako prezydent jestem ogromnie z was dumny, z waszego dzieła - przyznał. - Powstanie było największą akcją zbrojną podziemia w okupowanej przez Niemców Europie. 73 lata temu my, jako młodzi ludzie, postanowiliśmy stanąć, praktycznie bez broni i walczyć o swoje państwo. Liczyliśmy na to, że uda nam się wyzwolić Warszawę - powiedział z kolei Julian Kulski, odznaczony przez prezydenta Krzyżem Komandorskim. Podkreślił, jak bardzo są wzruszeni odznaczeniami, które dostali, zwłaszcza w tak symbolicznym miejscu. - To dla nas wielki zaszczyt, ale i znak, że Polska pamięta o nas, powstańcach warszawskich - powiedział. Jako kolejna głos zabrała prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz. - W Polsce tak się składa, że każde pokolenie, także dzisiejsza młodzież, musi przejść próbę. Jest nią obrona wartości jakimi są: wolność, demokracja i prawa człowieka. Bo żadna z tych wartości nie jest gwarantowana raz na zawsze – powiedziała. - Próby się nie uniknie - próbę trzeba podjąć - wezwała. Gronkiewicz-Waltz podkreśliła też, że spotkania z okazji rocznicy powstania mają dla niej zawsze szczególne znaczenie z uwagi na fakt udziału jej ojca w Powstaniu Warszawskim. Podczas uroczystości przemawiał także prezes Światowego Związku Żołnierzy Armii Krajowej Leszek Żukowski. Powiedział, że powstańcy warszawscy to grupa ludzi, która ""zbliża się do granicy życia, ale to ludzie, dla których ważne były wartości"". - Wartości nie należy mylić z cnotami. Mogą one mieć charakter ekonomiczny, moralny i etniczny. Dla nas znaczenie miały i mają Bóg, honor i ojczyzna. Rozwijając temat - wiara, nadzieja i miłość ojczyzny, uczciwość, odwaga i bohaterstwo - podkreślił Żukowski Żukowski mówił o dzieleniu społeczeństwa na sorty. - Nas można  zaliczyć do tego sortu, który przeżył wojnę, utratę wolności, okupację,  walkę z bronią w ręku o niepodległość i niewolę. Innym sortem są ludzie,  którzy urodzili się już po solidarnościowym zrywie i nie czuli tego, co  to jest brak wolności i niepodległości, bo żyją w wolnym państwie.  Kolejnym sortem mogą być ludzie urodzeni po zakończeniu działań  wojennych, którzy żyli w okresie okupacji sowieckiej - powiedział  Żukowski. Prezes Światowego Związku Żołnierzy Armii Krajowej zwrócił się także  do prezydenta Andrzeja Dudy, jako zwierzchnika sił zbrojnych, mówiąc, że  boi się o wolność, ponieważ Polska ""ma dwóch większych sąsiadów, którzy  w historii już czterokrotnie dokonali rozbioru naszej ojczyzny"". - Czy jest pan pewien, panie prezydencie, że chociażby jeden kraj  partnerski z Międzymorza przystąpiłby do walki po naszej stronie na  wypadek zaatakowania nas, wiedząc, że padnie, bo wynika to w wielkości  armii? Bo ja nie - ocenił Żukowski. - Panie prezydencie, proszę nie posądzać nas, że kandydujemy na  jakiekolwiek stanowisko - nie. My tylko martwimy się o naszą ojczyznę. Pytanie, kto martwi się o nas, pozostawiam bez odpowiedzi - powiedział  Leszek Żukowski. Wzruszające przemówienie wygłosił również generał Zbigniew Ścibor-Rylski. Zwracając się na początku do uczestników Powstania biorących udział w poniedziałkowej uroczystości. - Już taka niewielka garstka nas tutaj przyszła - stwierdził. Dziękował harcerzom i wolontariuszom. Jak mówił, poświęcają oni swój czas, by informować o prawdzie o wydarzeniach sprzed 73 lat. - Nie wiecie, co to jest przelewać krew o wolność. Całe szczęście - przyznał. - Tu, wśród was, są przyszli ministrowie, premierzy, a może głowa państwa. Wy przejmujecie pałeczkę. Wy, młodzież, przeżyliście tak wspaniałe lata - mówił do młodych Ścibor-Rylski. Życzył im satysfakcji w życiu, bo - jak podkreślił - to oni przejmą odpowiedzialność za państwo. kw/mś/jb",,
Wstrzymano ewakuację oblężonych miast. Tysiące ludzi spędziły noc w autokarach,Tysiące Syryjczyków ewakuowanych z oblężonych przez siły rządowe miast na południowym zachodzie kraju spędziło noc z piątku na sobotę w autokarach. Ewakuacja z niejasnych powodów została wstrzymana - informują mieszkańcy i działacze praw człowieka.,"Cytowany przez agencję Associated Press Ahmed Afandar powiedział, że kilkudziesięciu autokarom z dziećmi, kobietami i mężczyznami nie pozwolono, jak wcześniej planowano, przejechać w kierunku kontrolowanej przez syryjskich rebeliantów muhafazy (prowincji) Idlib na północnym zachodzie kraju. Afandar to mieszkaniec ewakuowany ze swej rodzinnej miejscowości niedaleko Madai pod Damaszkiem. Madaja jest otoczona przez siły rządowe i ich sojuszników. Jak dodał, nie jest jasne, co przeszkadza sfinalizowaniu ewakuacji. Szef Syryjskiego Obserwatorium Praw Człowieka, organizacji z siedzibą w Londynie, powiedział, że syryjski rząd i rebelianci, którzy negocjowali porozumienie o ewakuacji, poróżnili się co do ewakuowania osób uzbrojonych. Według Obserwatorium, na które powołuje się agencja Reutera, rebelianci z miejscowości Az-Zabadani nie otrzymali jeszcze pozwolenia na bezpieczny wyjazd. Zabadani to kontrolowana przez rebeliantów miejscowość na południowym zachodzie Syrii oblężona przez siły rządowe. Mieszkaniec Zabadani, Amer Burhan, potwierdził w rozmowie z Associated Press, że taka ewakuacja nie nastąpiła. W piątek Syryjskie Obserwatorium informowało o rozpoczęciu ewakuacji szyickiej ludności z dwóch miejscowości Fua i Kefraja w prowincji Idlib w zamian za opuszczenie przez sunnickich rebeliantów i cywilów miejscowości Madaja i Zabadani na mocy umowy między dwiema walczącymi stronami w Syrii. Fua i Kefraja są od dłuższego czasu oblegane przez syryjskich rebeliantów. Rząd prezydenta Syrii Baszara el-Asada zawarł w ostatnich miesiącach wiele porozumień przewidujących opuszczenie przez rebeliantów i ich rodziny obszarów kontrolowanych przez opozycję po kilku miesiącach lub nawet latach oblężenia przez siły rządowe. Opozycja uważa, że umowy są jednoznaczne z przymusowym wysiedlaniem ludności i z celową zmianą demograficzną. W marcu komisja śledcza ONZ ds. zbrodni wojennych w Syrii uznała, że porozumienie o ewakuacji mieszkańców wschodniego Aleppo na północnym zachodzie Syrii doprowadziło do przymusowego wysiedlenia ludności. Zbrojna opozycja walcząca od sześciu lat z reżimem Asada jest w większości sunnicka, jak większość populacji Syrii. Asad jest alawitą, czyli wyznawcą nieortodoksyjnego nurtu wywodzącego się z szyizm. Jego siły wspierane są przez szyickich bojowników z Iranu oraz Hezbollah - szyicką radykalną organizację z Libanu. Autor: mw / Źródło: PAP",,
"Skazana na śmierć pogrąży kartel? ""Nie uniknie egzekucji""","Skazana na śmierć Filipinka, której egzekucja została wstrzymana w ostatniej chwili ze względu na prośbę filipińskich władz, nie uniknie kary - oświadczył prokurator generalny Indonezji. Kobieta została przyłapana na przemycie narkotyków i miała być rozstrzelana w nocy z wtorku na środę razem z ośmioma innymi osobami.","Osiem osób skazanych za handel narkotykami w Indonezji, w tym siedmiu cudzoziemców oraz Indonezyjczyk, zostało po północy z wtorku na środę (czasu lokalnego) straconych. Nie było wśród nich jednak Filipinki, której egzekucję odroczono. Prezydent Indonezji Joko Widodo zwołał zebranie grupy roboczej, która omawiała przypadek Mary Jane Veloso. Wcześniej prezydent Filipin Benigno Aquino wezwał Indonezję do uwolnienia kobiety, która ma być ważnym świadkiem w toczącym się śledztwie dot. syndykatów narkotykowych. Wyjaśnił, że kobieta zaczęła współpracować z filipińskimi służbami, choć wcześniej się temu stanowczo opierała. - Ona korzysta z okazji, żeby ujawnić wszystkich członków i rozpocząć proces wsadzania ich za kratki - powiedział prezydent. - Wydaje się, że utrzymanie jej przy życiu i zeznawanie służy interesom naszych obu krajów - dodał. Prawnicy Veloso wnieśli pozew przeciwko rzekomej rekruterce narkotykowych bossów Marii Cristinie Sergio, która miała obiecać Veloso pracę w charakterze pomocy domowej, ale zrobiła z niej przemytniczkę narkotyków. Sergio we wtorek sama zgłosiła się na policję w Nueva Ecija na północny wschód od Manili, szukając ochrony po serii gróźb, które kobieta dostała telefonicznie i za pośrednictwem mediów społecznościowych. Mary Jane Veloso jest jedną z dziewięciu osób, które miały być stracone przez indonezyjskie władze w nocy z wtorku na środę. Zginęli czterej obywatele Nigerii, dwaj Australijczycy, Brazylijczyk i obywatel Indonezji zostali rozstrzelani przez pluton egzekucyjny na terenie zakładu karnego na indonezyjskiej wyspie Nusakambangan - poinformowały indonezyjskie media. Indonezja bardzo ostro każe za przestępstwa narkotykowe. W 2013 roku przywróciła karę śmierci po 5-letniej przerwie w jej wykonywaniu. Autor: pk\mtom / Źródło: Reuters, Sydney morning Heralnd",,
"""Latający człowiek"" chciał pokonać 
La Manche. Próba się nie powiodła","W czwartek Franky Zapata podjął próbę przelotu flyboardem nad kanałem La Manche. Wystartował z francuskiego Sangatte po godzinie 9. Próba się nie powiodła, Francuz podczas przelotu spadł do wody. Jak podaje Reuters, nic mu się nie stało.","110 lat temu, 25 lipca 1909 roku, Louis Bleriot wykonał jako pierwszy człowiek na świecie przelot samolotem nad kanałem La Manche. W rocznicę tamtego lotu Franky Zapata chciał powtórzyć ten wyczyn, ale na flyboardzie. ZOBACZ MOMENT STARTU FRANKY'EGO ZAPATY >",,
Reuters: Rosja uruchomiła most powietrzny do Syrii. Wielkie dostawy uzbrojenia,"Minister spraw zagranicznych Federacji Rosyjskiej Siergiej Ławrow zapewnił, że jego kraj nie dostarcza do Syrii żadnych rodzajów broni, które byłyby zakazane.","- Nie dostarczamy do Syrii niczego, co byłoby zakazane i co mogłoby zdestabilizować sytuację w regionie - oświadczył Ławrow na swojej dorocznej konferencji prasowej w Moskwie. Nie dostarczamy do Syrii niczego, co byłoby zakazane i co mogłoby zdestabilizować sytuację w regionie Siergiej Ławrow Szef rosyjskiej dyplomacji potwierdził, że weźmie udział w środę w szwajcarskim kurorcie Montreux w konferencji pokojowej Genewa 2 w sprawie konfliktu w Syrii. Podkreślił przy tym, że w forum tym powinni uczestniczyć ""wszyscy gracze zewnętrzni, mający wpływ na sytuację w Syrii"". W piątek agencja Reutera donosił, że w ostatnich tygodniach Rosja zwiększyła dostawy broni do Syrii. Według jednego z rozmówców agencji, dziesiątki rosyjskich ciężkich samolotów transportowych An-124 przywiozły do Syrii ""pojazdy opancerzone, sprzęt rozpoznawczy, wyposażenie do walki elektronicznej, części zamienne dla śmigłowców i rozmaitą broń, w tym kierowane bomby lotnicze"". Reuters: Rosja uruchomiła most powietrzny do Syrii. Wielkie dostawy uzbrojenia W ostatnich... czytaj dalej »Dodał on, iż ""rosyjscy doradcy i eksperci wywiadowczy operują przez okrągłą dobę samolotami bezpilotowymi, by pomóc wojskom syryjskim w śledzeniu pozycji rebeliantów, analizowaniu ich możliwości oraz podejmowaniu precyzyjnych uderzeń artyleryjskich i lotniczych przeciwko nim"".Rosja, która stara się zwiększyć swe wpływy na Bliskim Wschodzie, jest głównym dostawcą uzbrojenia do Syrii, zapewniając reżimowi prezydenta Baszara el-Asada wsparcie w zwalczaniu trwającej już blisko trzy lata zbrojnej rebelii. Moskwa blokuje też podejmowane przez Zachód próby nałożenia na Damaszek międzynarodowych sankcji za używanie przemocy wobec cywilów.Według syryjskiego źródła opozycyjnego część najnowszych dostaw przybyła drogą powietrzną do nadmorskiego miasta Latakia, a dalsze ładunki dotarły statkami do głównych syryjskich portów towarowych w Latakii i Tartusie. Wojna domowa w Syrii »OglądajWielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej Video: Reuters Wielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej19.12 | Sytuacja humanitarna ludności w wielu częściach Syrii jest obecnie gorsza niż na początku bieżącego roku, w 2020 roku pomocy wymagać będzie tam 11 milionów osób – powiedziała w czwartek na forum Rady Bezpieczeństwa zastępczyni sekretarza generalnego ONZ do spraw humanitarnych Ursula Mueller.zobacz więcej wideo »Zamach bombowy na targowisku w Tall Abjad Video: Ministerstwo Obrony Turcji Zamach bombowy na targowisku w Tall Abjad02.11 | W leżącym w pobliżu granicy z Turcją syryjskim mieście Tall Abjad doszło do zamachu bombowego. Zginęło co najmniej 13 osób, a ponad 20 zostało rannych. Turecki resort obrony przekazał, że wśród zabitych są niewinni cywile.zobacz więcej wideo »Ewakuacja z Dumy po ataku chemicznym Video: Reuters Archive Ewakuacja z Dumy po ataku chemicznym08.03 | Końcowy raport OPCW został podany do wiadomości niespełna tydzień temu. Zgodnie z zawartymi w nim wnioskami 7 kwietnia 2018 roku w ataku na Dumę w pobliżu Damaszku zrzucone zostały dwa pojemniki zawierające chlor, w wyniku czego zginęły 43 osoby.zobacz więcej wideo »Trump wzywa do osądzenia bojowników IS Video: tvn24 Trump wzywa do osądzenia bojowników IS17.02 | Prezydent USA Donald Trump poprosił na Twitterze w niedzielę, by Wielka Brytania, Francja, Niemcy i inni europejscy sojusznicy przyjęli z powrotem ponad 800 bojowników Państwa Islamskiego (IS) ujętych w Syrii oraz by postawiono ich przed sądemzobacz więcej wideo »Izrael ostrzelał również syryjską obronę przeciwlotniczą Video: Israel Defense Forces / Twitter Izrael ostrzelał również syryjską obronę przeciwlotniczą21.01 | Izraelska armia ogłosiła w nocy z niedzieli na poniedziałek, że prowadzi ataki na irańskie cele w Syrii. Ostrzegła jednocześnie władze w Damaszku przed ""wszelkimi próbami uderzenia na terytorium lub siły zbrojne Izraela"". Po ataku Izrael opublikował nagranie z ostrzału syryjskich baterii przeciwlotniczych, które miały otworzyć ogień do izraelskiego lotnictwa.zobacz więcej wideo »Mieszkańcy Hims pod ostrzałem Video: Reuters Mieszkańcy Hims pod ostrzałem- Przemoc trwa, a kraj coraz bardziej się polaryzuje i radykalizuje - powiedział Kofi Annan, przyznając, że jego plan powstrzymania przemocy w tym kraju nie powiódł się, a Syrii coraz bardziej grozi wojna domowa. Na nagraniu mieszkańcy Hims pod bombardowaniem.zobacz więcej wideo »Generał zdezerterował z Syrii Video: Reuters Generał zdezerterował z Syrii 03.07 | Syryjskiego prezydenta opuszczają już nawet generałowie. Dowódca tej rangi i dziesiątki innych żołnierzy zdezerterowali wczoraj z armii rządowej i schronili się w sąsiedniej Turcji.zobacz więcej wideo »W Homs nie cichną serie z karabinów i wystrzały Video: Reuters TV W Homs nie cichną serie z karabinów i wystrzały09.07 | Amatorskie nagranie pokazuje dzielnicę Juarat al Shayah w Homs pod silnym ostrzałem. zobacz więcej wideo »Szef polskiego MSZ o zamknięciu ambasady w Damaszku Video: tvn24 Szef polskiego MSZ o zamknięciu ambasady w Damaszku27.07 | Polskie MSZ zamknęło czasowo ambasadę Rzeczypospolitej w Damaszku - poinformował szef resortu dyplomacji Radosław Sikorski.zobacz więcej wideo »Czego boi się Zachód w Syrii? Video: TVN24 / tvn24 Czego boi się Zachód w Syrii?04.08 | Gośćmi Jacka Stawiskiego byli Rima Marrouch, Patrycja Sasnal, Andrzej Karkoszka, Marek Siwiec i Witold Waszczykowski.zobacz więcej wideo »Atak na kolumnę czołgów przy pomocy IED Video: Youtube Atak na kolumnę czołgów przy pomocy IED03.08 | Bomba ukryta w studzience rozrywająca transporter z załogą, czy rakieta wystrzelona z zaułku zmieniająca czołg w dymiącą masę stali - to codzienność żołnierzy reżimu. Dla rebeliantów koszmarem są spadające znienacka pociski artylerii, czy rakiety odpalane przez śmigłowce. Wojna w Syrii zaczęła przypominać to, z czym Amerykanie musieli się zmagać w Iraku.zobacz więcej wideo »Wybuch za wybuchem. Rzeź oficerów Video: Reuters TV Wybuch za wybuchem. Rzeź oficerów03.10 | Liczba zabitych w serii eksplozji samochodów-pułapek, do których doszło w środę nad ranem w syryjskim Aleppo wzrosła do co najmniej 40 osób - podało opozycyjne Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka. Wcześniej źródła rządowe mówiły o 27 ofiarach śmiertelnych. Rannych jest 90 osób. zobacz więcej wideo »Bezpośrednie trafienie w syryjski śmigłowiec Video: Youtube Bezpośrednie trafienie w syryjski śmigłowiec28.11 | Syryjscy rebelianci coraz lepiej radzą sobie z zwalczaniem lotnictwa reżimu Baszara Asada. Od miesięcy to śmigłowce i samoloty są głównym postrachem opozycji i atutem wojska. Teraz coraz częściej są zestrzeliwane. W ciągu dwóch dni zniszczono śmigłowiec i samolot.zobacz więcej wideo »Eksplozje w Syrii, są ofiary Video: Reuters Eksplozje w Syrii, są ofiary 2.12| Co najmniej siedem osób zginęło w niedzielę w eksplozji samochodu pułapki przy meczecie w mieście Hims, na zachodzie Syrii - podali syryjscy powstańcy. Według działaczy opozycji, w mijający weekend w kraju zginęło ponad 200 osób.zobacz więcej wideo »Syria planuje użycie ""broni chemicznej""? Video: Reuters Syria planuje użycie ""broni chemicznej""?08.12 | Brytyjski minister spraw zagranicznych William Hague poinformował, że Wielka Brytania i Stany Zjednoczone ""mają dowody"" na to, że Syria planuje użycie broni chemicznej. zobacz więcej wideo »Syria celem izraelskiego lotnictwa Video: tvn24 Syria celem izraelskiego lotnictwa31.01 | Atak na ośrodek badawczy pod Damaszkiem i atak na konwój ze sprzętem wojskowym. Syria jest celem izraelskiego lotnictwa na taką skalę po raz pierwszy od ponad pięciu lat. Reakcja była nieomal natychmiastowa i jednoznacznie zła ze strony Iranu i Rosji. Niepokój budzi zgromadzony na terenie Syrii arsenał broni i to, w czyje ręce może trafić.zobacz więcej wideo »Izrael zaatakował Syrię Video: tvn24 Izrael zaatakował Syrię31.01 | Rosja ""jest bardzo zaniepokojona"" doniesieniami o ataku lotniczym, przeprowadzonym przez Izrael na terytorium Syrii. - Takie działania oznaczałyby niedopuszczalną ingerencję wojskową w tym kraju - poinformowało MSZ. W środę późnym wieczorem przedstawiciele władz USA poinformowali, że Izrael zaatakował konwój samochodów z rakietami przeciwlotniczymi dla bojowników libańskiego Hezbollahu. zobacz więcej wideo »Izrael chce się odgrodzić od ""niepewnego"" teryorium Syrii Video: Reuters Izrael chce się odgrodzić od ""niepewnego"" teryorium Syrii03.02 | Izrael kosztem 70 milionów dolarów zbuduje na okupowanych syryjskich Wzgórzach Golan ""najnowocześniejszą na świecie barierę bezpieczeństwa"", aby odgrodzić się od ""niepewnego"" terytorium Syrii - podał w niedzielę izraelski dziennik ""Maariw"". zobacz więcej wideo »Izraelczycy odpowiadają ogniem na syryjski ostrzał Video: IDF Izraelczycy odpowiadają ogniem na syryjski ostrzałI21.05 | Izraelscy żołnierze przebywający w okupowanej przez Izrael strefie Wzgórz Golan otworzyli w nocy z poniedziałku na wtorek ogień po ostrzale ze strony Syrii - poinformowała armia w komunikacie.zobacz więcej wideo »Powstańcy przegrali bitwę o Al-Kusajr Video: Reuters Powstańcy przegrali bitwę o Al-Kusajr5.06 | Telewizja Al-Dżazira podała, powołując się na rzecznika syryjskich powstańców, że siły opozycyjne straciły kontrolę nad Al-Kusajr, ale wciąż toczą w nim walki. Według ONZ w Al-Kusajr znajduje się około 1,5 tysiąca rannych, którzy potrzebują natychmiastowej pomocy.zobacz więcej wideo » ",Wielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej,
"""Zasłaniali moje plecy przed snajperami"". Relacja dziennikarza TVN z Aleppo","Po tygodniach nerwów i przygotowań do uderzenia, ale też i rozmów, 14 września USA i Rosja porozumiały się w sprawie planu wyeliminowania arsenału syryjskiej broni chemicznej. W obliczu ryzyka nałożenia sankcji i podjęcia akcji militarnych prezydent Baszar el-Asad zgodził się na międzynarodowe inspekcje i zniszczenie broni.","""Zasłaniali moje plecy przed snajperami"". Relacja dziennikarza TVN z Aleppo - Codziennie na... czytaj dalej »Napięcie wokół ogarniętej wojną domową Syrii zaczęło rosnąć po tym, jak 19 marca syryjskie władze oskarżyły walczących z nimi rebeliantów o użycie broni chemicznej pod Aleppo. Reżim prezydenta Baszara el-Asada twierdził, że powstańcy wystrzelili rakietę z głowicą chemiczną. Opozycja odrzuciła oskarżenia Damaszku i winą obarczyła władze. Po stronie Syrii stanęła Rosja. Po stronie powstańców – USA. Na początku kwietnia Damaszek odrzucił propozycję sekretarza generalnego, by wysłać do Syrii misję mającą zbadać doniesienia o użyciu broni chemicznej. W kolejnych dniach izraelski wywiad przyznał, że ma informacje o tym, że reżim użył śmiercionośnej broni chemicznej, najprawdopodobniej sarinu. Z kolei szef dyplomacji John Kerry stwierdził wprost, że przeprowadzono ""dwa ataki"". Barack Obama zapowiadał, że użycie broni masowego rażenia jest ""czerwoną linią"" dla amerykańskiego zaangażowania w Syrii. Mimo napływających ze strony innych państw, w tym Wielkiej Brytanii, doniesień o chemicznym ataku, wciąż brakowało twardych dowodów. Coraz częściej zaczęto mówić o ewentualnym uderzeniu na Syrię. ""Wymiotowali, piekły ich oczy"". Reporterzy twierdzą, że wojska Asada użyły broni chemicznej Wojska Baszara... czytaj dalej »Atmosferę podgrzał opublikowany pod koniec maja artykuł we francuskim dzienniku ""Le Monde"". Powołując się na relacje swoich reporterów gazeta napisała, że ""wojska Baszara el-Asada wielokrotnie używały broni chemicznej przeciwko rebeliantom w Damaszku"". Z kolei na początku czerwca komisja ONZ ds. zbrodni wojennych w Syrii ogłosiła, że ""istnieją uzasadnione podstawy, by uznać, że użyto w ograniczonym zakresie toksycznych chemikaliów"". Dowody w postaci zeznań syryjskich uchodźców, ofiar ataków oraz personelu medycznego nie pozwoliły jednak określić, kto stał za uderzeniami. Napięcie wokół Syrii zaczęło rosnąć. 14 czerwca Biały Dom ogłosił przekroczenie przez syryjski reżim ""czerwonej linii"". Poinformowano, że amerykański wywiad ma dowody na to, że armia Asada wykorzystała w walkach broń chemiczną, w wyniku czego zginęło od 100 do 150 osób. Rosja, sojusznik Syrii, uznała dowody za sfabrykowane i mające służyć jako pretekst do interwencji tak, jak to miało miejsce w 2003 roku. Wtedy to USA dokonały inwazji na Irak w 2003 roku, uzasadniając to posiadaniem broni masowego rażenia przez Saddama Husajna. Ani słowa o wojnie. Na profilu Asada Syria to kraj mlekiem i miodem płynący ""Syria, która nie... czytaj dalej »Izrael zarządził mobilizację, Wielka Brytania zapowiedziała dozbrojenie rebeliantów, a marynarka wojenna USA zajęła pozycje na wypadek wydania przez Baracka Obamę rozkazu podjęcia akcji militarnej wobec Syrii. Pentagon był gotów na interwencję. Prezydent Syrii Baszar el-Asad cały czas zapewniał, że jego wojsko nie użyło broni chemicznej. Syryjska opozycja 21 sierpnia ogłosiła, że armia Asada zbombardowała przedmieścia Damaszku używając przy tym sarinu. W ataku, mogło zginąć nawet 650 osób - twierdziły źródła w opozycji. Wstrząsające amatorskie nagrania pokazywały, że wśród ofiar - rannych i zmarłych - były dzieci. Zachód momentalnie zareagował. W trybie nadzwyczajnym rozpoczęło się posiedzenie Rady Bezpieczeństwa ONZ. Jednak zakończyło się ono fiaskiem. Upadł wniosek m.in. Waszyngtonu, Paryża i Londynu o wszczęcie nadzwyczajnego dochodzenia międzynarodowego w sprawie rzekomego ataku. Zablokowały go Rosja i Chiny posiadające w Radzie prawo weta. Opozycja w Syrii: 650 ofiar ataku, reżim użył sarinu. ""Dotarli do nas z rozszerzonymi źrenicami i pianą w ustach"" Syryjscy... czytaj dalej »31 sierpnia świat wstrzymał oddech. Podczas konferencji prasowej w ogrodach Białego Domu Barack Obama ogłosił, że ""USA powinny przeprowadzić akcję militarną przeciwko Syrii"", a on sam ""jest gotów do wydania takiej decyzji"". Zapowiedział jednak, że najpierw zwróci się do Kongresu o zgodę. - Jeśli dyktator może zagazowywać setki dzieci, to jaki sygnał wysyłamy społeczności międzynarodowej? Jeśli nikt nie będzie pociągnięty do odpowiedzialności, to co z innymi, którzy chcą naruszyć fundamentalne zasady? Co z krajami które chcą wykorzystać broń jądrową? - pytał. Prezydent był gotów wydać rozkaz do zaatakowania Syrii, jednak w ostatniej chwili zmienił zdanie. W czasie gdy Kongres odwlekał podjęcie decyzji, do gry aktywniej włączyła się Rosja, która zaproponowała objęcie syryjskiej broni chemicznej międzynarodową kontrolą w celu jej późniejszego zniszczenia. W reakcji Syria zapowiedziała przystąpienie do Konwencji o zakazie broni chemicznej, w Genewie rozpoczęły się rozmowy szefów dyplomacji USA i Rosji ws. likwidacji arsenału. W Syrii co najmniej pięć razy użyto broni chemicznej Podczas wojny... czytaj dalej »14 września John Kerry i Siergiej Ławrow porozumieli się w sprawie planu wyeliminowania arsenału syryjskiej broni chemicznej do końca czerwca 2014 roku. Zakładało ono mi.in. dokonanie do listopada wstępnej inspekcji miejsc składowania syryjskiej broni chemicznej, a potem wywiezienie jej i niszczenie. Umowę od razu odrzuciła armia syryjskich rebeliantów. - Do diabła z tym planem Kerry'ego-Ławrowa. Odrzucamy go – mówił lider powstańców generał Salim Idriss. Rząd Asada nazwał plan ""zwycięstwem"", a sam Asad zapewnił, że dostosuje się do wymogów porozumienia. Na początku października eksperci Organizacji ds. Zakazu Broni Chemicznej (OPCW) i ONZ rozpoczęli w Syrii misję zabezpieczenia i likwidacji zapasów syryjskiej broni chemicznej: ponad 1000 ton broni chemicznej, w tym 300 ton gazu musztardowego i sarinu, rozmieszczonej w ok. 45 miejscach. W uznaniu pracy na rzecz eliminacji broni chemicznej OPCW otrzymała pokojowego Nobla.",,
"""Dwie prawdy"" o wyroku TK i konstytucyjności ustawy PiS","W środowym programie ""Dwie prawdy"" Roman Kurkiewicz i Jan Wróbel rozmawiali o wyroku Trybunału Konstytucyjnego. W drugiej części programu dyskutowali natomiast o konstytucyjności ustawy PiS.","Do dzielenia się opiniami prowadzący zapraszają również i Was. Na Wasze komentarze czekamy pod adresem kontakt24@tvn.pl, na forum pod powyższym tekstem, a także w mediach społecznościowych - na Facebooku",,
Wódz tysięcy dżygitów chętnie by powojował. Decyzja należy do Putina,"Jeśli Rosja zdecyduje się posłać na syryjską wojnę także wojska lądowe, jako pierwsi w Latakii i pod Aleppo wylądują dżygici czeczeńskiego przywódcy Ramzana Kadyrowa. Szykują i szkolą się do takich zadań od dawna, pisze znawca regionu Wojciech Jagielski.","Kreml zarzeka się, że rosyjska zbrojna interwencja w Syrii ograniczy się do bombardowań i ataków rakietowych, a także lotniczego wsparcia syryjskiego wojska, ale trwające of tygodnia natarcie tego ostatniego na pozycje rebeliantów pod Aleppo, Idlibem i na równinie Al-Ghab odbywa się w ślamazarnym tempie i nie przynosi spodziewanych sukcesów.

Jeśli syryjska ofensywa nie powiedzie się - mimo rosyjskiego lotniczego wsparcia, a także udziału w niej żołnierzy z Iranu i partyzantów libańskiego Hezbollahu – następną będą musieli pokierować zapewne rosyjscy instruktorzy, a udział w niej mogą wziąć nawet ochotnicy z Rosji. W Syrii, w śródziemnomorskiej bazie wojennej Tartus, już stacjonuje ok. 2 tys. rosyjskich żołnierzy i instruktorów wojskowych. Moskiewski analityk wojskowy Paweł Felgengauer zauważa, że rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow na każdym kroku podkreśla jedynie, iż Rosja nie wyśle do Syrii ""regularnych wojsk w dużej ilości"". Wzorem amerykańskich doradców wojskowych z Iraku, także rosyjscy instruktorzy i ochotnicy mogą zostać wcieleni do syryjskiej armii lub niezależnej od rządu, ale mu sprzyjającej alawickiej milicji Szabiha, co pozwoli Rosji uniknąć podejrzeń i zarzutów o zbrojną ekspansję w Syrii. Pierwszym chętnym do syryjskiej wyprawy wojennej pozostaje Ramzan Kadyrow, od lat zapewniający o swojej dozgonnej wierności i posłuszeństwie wobec prezydenta Władimira Putina i popierający każdy jego rozkaz. Czeczeński przywódca nie tylko jako jeden z pierwszych poparł też decyzję Putina o posłaniu rosyjskiego lotnictwa na syryjską wojnę, ale od samego początku przekonywał gospodarza Kremla, aby do Syrii posłał też piechotę, a najlepiej jego własne, czeczeńskie wojsko, zaprawione w bojach i od lat szkolone do walk w najtrudniejszych warunkach i sytuacjach.

Czeczen od lat zapewnia Putina, że jego dżygici spełnią każdy jego rozkaz i będą się dla niego bić dokądkolwiek ich by nie posłał – i na Kaukazie, i w Rosji, i na Bliskim Wschodzie, w każdym dowolnym zakątku świata. Skory do przechwałek Kadyrow nie raz mówił, że najlepsi z jego żołnierzy od dawna wypełniają najsekretniejsze i najtrudniejsze misje zbrojne, powierzane im przez władze z Kremla. Wojsko Kadyrowa szacowane jest na 20 tys. żołnierzy. Na Kaukazie nazywa się ich kadyrowcami, ludźmi Kadyrowa i uważa za prywatną gwardię czeczeńskiego przywódcy. Stworzył ją z przedstawicieli swojego rodu Benoj, ale także z byłych partyzantów, którzy wierną służbą i ślepym posłuszeństwem płacą za własne ocalone życie, wolność, a także bezpieczeństwo i dostatek rodzin. Dzięki kadyrowcom czeczeński przywódca stłumił kaukaskie powstanie i zaprowadził w Groznym swoje dyktatorskie, trwające dziesiąty rok rządy. Za elitę kadyrowców uchodzą czeczeńscy komandosi. Wyszkolili ich członkowie dawnej ochrony osobistej Kadyrowa, rosyjscy komandosi z oddziału Alfa. Zostali mu przydzieleni przez Kreml jako straż przyboczna, kiedy w Czeczenii trwała wojna, a partyzanci próbowali zabić Kadyrowa. Kiedy Czeczen umocnił się u władzy i przy pomocy Rosjan stłumił rebelię, zaproponował dawnym ochroniarzom z majorem Daniłem Martynowem na czele, by przeszli do niego na służbę i wyszkolili mu jego własne, czeczeńskie wojsko.

Od zeszłego roku to nie ochrona czeczeńskiego przywódcy, ale walka z terrorystami i wykonywanie zadań specjalnych jest już głównym zadaniem jego komandosów. Martynow, obecnie prawa ręka Kadyrowa, korzystając z bliskowschodnich koneksji Czeczena, posyłał jego dżygitów na szkolenia na pustynię do Jordanii; wiosną w Ammanie reprezentowali Rosję w międzynarodowych zawodach komandosów. Na Kaukazie Czeczeni nie tylko doskonalili się w walce w górach i lasach, ale przeszli także szkolenie dla spadochroniarzy, a wiosną także ćwiczenia na Syberii i w Arktyce, gdzie ćwiczyli jazdę na nartach oraz walkę na śniegu i w trzaskającym mrozie. Już wtedy znawcy wojskowości uważali, że wszechstronność wyszkolenia Czeczenów wskazuje na to, że Kreml zamierza korzystać z nich nie tylko na Kaukazie. Wojna w Syrii nie byłaby pierwsza, w której kadyrowcy walczyliby na rozkaz Putina. Latem 2008 roku wzięli udział w kilkudniowej wojnie z Gruzją, a do lutego obecnego roku walczyli też po stronie rosyjskich separatystów na Ukrainie. Na początku października odwiedził Kadyrowa w Groznym afgański wiceprezydent Abdul Raszid Dostum, dawny uzbecki watażka. Zaniepokojony rosnącą potęgą talibów najpierw prosił o pomoc wojskową na Kremlu, a z Moskwy pojechał na Kaukaz. W Rosji od dawna mówi się też, że kadyrowcy mogliby zostać posłani do postradzieckiej Azji Środkowej, by strzec jej granic z Afganistanem i zwalczać dżihadystów w dolinie Fergany. Lądowanie dżygitów Kadyrowa (sunnitów) w Syrii dałoby Rosji okazję, by odciąć się od zarzutów, że w bliskowschodniej wojnie wspiera szyitów (władze Syrii i Iraku, Iran, libański Hezbollah) przeciwko sunnitom. Udział Czeczenów w syryjskiej wojnie po stronie reżimu Baszara el-Asada popsułby jednak znajomości z arabskimi przywódcami zadzierzgnięte przez Kadyrowa podczas jego bliskowschodnich podróży, które odbywa na życzenie Kremla. W zeszłym roku 39-letni Kadyrow gościł u króla Jordanii, emira Kataru, szejków ze Zjednoczonych Emiratów Arabskich, a przede wszystkim u rodziny królewskiej w Arabii Saudyjskiej, gdzie szczególnie przypadli sobie do gustu z najmłodszym na świecie ministrem obrony i drugim w kolejce do saudyjskiego tronu, 30-letnim księciem Mohammadem ibn Salmanem.

Nie mogąc się doczekać rozkazów z Kremla, we wrześniu i październiku Kadyrow kazał przeprowadzić swym żołnierzom polowe ćwiczenia wojskowe, którym przyglądali się rosyjscy generałowie i zgodnie ocenili bardzo wysoko gotowość bojową Czeczenów. Autor: mtom / Źródło: (Wojciech Jagielski) PAP",Trailer filmu o Ramzanie Kadyrowie fundacji Otwarta Rosja,
"Ostatnia szansa dla kardynała skazanego za pedofilię. Watykan ""ma zaufanie"" do sędziów","Sąd Najwyższy Australii zgodził się rozpatrzyć odwołanie złożone przez kardynała George'a Pella. Komentując tę decyzję, Watykan oświadczył w środę, że ma zaufanie do australijskiego wymiaru sprawiedliwości. Skazany na sześć lat więzienia za czyny pedofilii były prefekt watykańskiego Sekretariatu do spraw Ekonomii przebywa w zakładzie karnym od marca.","Decyzję Sądu Najwyższego w Canberze ogłoszono w środę miejscowego czasu. Zaznaczono, że tym samym były watykański ""minister finansów"", który od początku zapewnia, że jest niewinny, otrzymał ostatnią szansę. Według lokalnych mediów rozprawa odbędzie się zapewne w przyszłym roku, a australijski kardynał, do niedawna bliski współpracownik papieża Franciszka, będzie czekał na nią w więzieniu w Melbourne. Watykan oświadczył w środę, że ma zaufanie do wymiaru sprawiedliwości w Australii. 

- Stolica Apostolska, potwierdzając swoje zaufanie do australijskiego wymiaru sprawiedliwości, przyjmuje do wiadomości decyzję australijskiego Sądu Najwyższego o przyjęciu apelacji, złożonej przez kardynała George'a Pella, świadoma, iż zawsze zapewniał o swej niewinności - oświadczył dyrektor watykańskiego biura prasowego Matteo Bruni.

- Przy tej okazji Stolica Apostolska powtarza po raz kolejny, że jest blisko z tymi, którzy ucierpieli z powodu nadużyć ze strony przedstawicieli duchowieństwa - dodał rzecznik Watykanu. 78-letni kardynał George Pell jest najwyższym dostojnikiem Kościoła, skazanym za pedofilię. Otrzymał wyrok, gdy uznano go winnym napaści seksualnej na dwóch 13-letnich chłopców z chóru w zakrystii katedry w Melbourne w 1996 roku. Był wtedy metropolitą tego miasta. W sierpniu wyrok sześciu lat, wydany na początku tego roku, utrzymał sąd apelacyjny stanu Wiktoria. Akt oskarżenia sporządzono na podstawie zeznań jednej z ofiar; drugi mężczyzna zmarł przed kilkoma laty. Sąd pierwszej instancji orzekł w marcu, że kardynał Pell będzie mógł ubiegać się o przedterminowe zwolnienie w październiku 2022 roku, gdy będzie miał 81 lat. Dostojnik, urodzony w 1941 r. w australijskim Ballarat, był biskupem pomocniczym Melbourne w latach 1987-1996, a następnie do 2001 r. metropolitą tego miasta. W latach 2001-2014 był arcybiskupem metropolitą Sydney, mianowanym kardynałem przez Jana Pawła II. Franciszek mianował go w 2013 roku członkiem Rady Kardynałów, a rok później prefektem Sekretariatu ds. Ekonomii Stolicy Apostolskiej. Początkowo australijski wymiar sprawiedliwości prowadził śledztwo w jego sprawie w związku z zarzutami tuszowania czynów wykorzystywania i wysłuchał jego zeznań, w których zapewniał, że nie wiedział o takich zdarzeniach w swojej diecezji. W 2017 roku kardynał Pell został formalnie oskarżony o czyny seksualnego wykorzystania nieletnich. Papież urlopował go na czas procesu, a później zdymisjonował go. Gdy na początku tego roku został uznany jednomyślnie winnym pedofilii przez ławę przysięgłych sądu pierwszej instancji, otrzymał od Franciszka zakaz publicznego pełnienia posługi i kontaktów z nieletnimi. Jak tłumaczył wtedy Watykan, są to ""środki zapobiegawcze"", zastosowane w oczekiwaniu na definitywne potwierdzenie faktów. Wyjaśniono, że Stolica Apostolska przyjmuje do wiadomości wyrok pierwszej instancji. Autor: asty/adso,rzw / Źródło: PAP",,
"Okręt dowodzenia został w porcie przez ""usterkę""","W sobotę ruszyły wielkie manewry wojsk NATO na Bałtyku, w których bierze udział około 6 tys. żołnierzy z 25 państw. Nie obyło się bez niespodzianek. Okręt dowodzenia, HNLMS ""De Ruyter"", przez usterkę musiał zostać w gdyńskim porcie kilka godzin dłużej niż planowano.","Jednym z największych okrętów, które biorą udział w manewrach Steadfast Jazz 2013, jest holenderska fregata rakietowa HNLMS „De Ruyter”. Ta jednostka jest jednocześnie okrętem dowodzenia podczas ćwiczeń. Zgodnie z planem okręt miał wyjść w morze około godziny 11.00. Aneksja części Estonii i interwencja NATO z terytorium Polski. Największe ćwiczenia w tym roku 6 tys. żołnierzy... czytaj dalej »Okazało się jednak, że marynarze znaleźli na jednostce usterkę. Holendrzy nie ujawniają jednak szczegółów. Niemniej jej usunięcie zabrało załodze kilka godzin. - Rzeczywiście załoga miała pewne problemy techniczne, o których nie chcą mówić. Takich manewrów nie powstrzyma jednak usterka jednego okrętu – zapewnia kmdr. ppor. Czesław Cichy z biura prasowego Marynarki Wojennej. – Jednostka jest już gotowa do wyjścia w morze. Według najnowszych informacji ma to nastąpić o godzinie 18.00. Manewry odbywają się normalnie – dodaje. Mimo usterki i faktu, że okręt nie opuścił portu, jednostka nadal dowodzi całą operacją. - Czasem nawet najlepsza technologia ulega awariom, to się zdarza. Niemniej mamy XXI wiek i nie ma powodów, by pozbawiać okręt jego funkcji. Dowódcy są w ciągłym kontakcie z wszystkimi jednostkami - podkreśla Cichy. Steadfast Jazz 2013 to największe wojskowe wydarzenie roku w NATO. Scenariusz ćwiczeń przewiduje, że fikcyjne państwo spoza NATO wysuwa roszczenia terytorialne wobec Estonii, następnie dokonuje aneksji części tego kraju. Zaś Rada Północnoatlantycka podejmuje decyzję o kolektywnej obronie i kieruje w rejon konfliktu siły odpowiedzi NATO (NATO Response Force, NRF). W ćwiczeniach bierze udział 25 państw, w tym trzy spoza NATO: Szwecja, Finlandia i Ukraina. Ćwiczyć będzie ok. 6 tys. żołnierzy, w tym ok. 3 tys. z Polski. Tutaj ""utknął"" okręt dowodzenia:","HNLMS ""De Ruyter"" miał usterkę. Wyjdzie z portu z kilkugodzinnym opóźnieniem",
W Syrii zginął rosyjski żołnierz. Moskwa: popełnił samobójstwo,"Ministerstwo obrony w Moskwie potwierdziło we wtorek śmierć rosyjskiego żołnierza w Syrii. Według resortu 19-letni Wadim Kostienko popełnił samobójstwo, w taką przyczynę śmierci nie wierzy jednak jego rodzina. - Był pogodny, szczęśliwy i śmiał się - powiedziała jego matka.","Według Ministerstwa Obrony żołnierz ""popełnił samobójstwo w porze odpoczynku po dyżurze"". W komunikacie resort podał, że według wstępnych informacji, w tym analizy SMS-ów w telefonie Kostienki, powodem samobójstwa były ""nieporozumienia w relacjach osobistych z dziewczyną"". Krótko po tych informacjach agencja Reutera opublikowała rozmowę z rodzicami żołnierza, którzy nie wierzą, że popełnił on samobójstwo. - Nigdy nie uwierzę w tę wersję. Rozmawialiśmy codziennie przez pół godziny przez telefon. W sobotę (24 października) był pogodny, szczęśliwy i śmiał się - powiedziała matka żołnierza, Swietłana. Według informacji przekazanej przed dowódcę Kostienki jego rodzicom, żołnierz powiesił się właśnie 24 października. - Powiedziano nam, że powiesił się z powodu dziewczyny. Nigdy by tego nie zrobił, znam mojego syna bardzo dobrze - powiedział Reuterowi ojciec 19-latka, Aleksandr. Siostra żołnierza, Katia i jego ciotka Anna Musijenko również nie wierzą, by mógł się on zabić. Według ich słów Wadim chciał ożenić się ze swoją dziewczyną, między tą parą dobrze się układało - relacjonuje Reuters. Jak mówiła Musijenko, 19-latek z entuzjazmem traktował służbę wojskową; miał ambicje, by szkolić się na pilota. Powiedział też krewnym, że on i jego przyjaciele nie mogli odmówić, gdy otrzymali rozkaz wyjazdu do Syrii. Wcześniej o śmierci Kostienki, pochodzącego z Kraju Krasnodarskiego żołnierza służby kontraktowej, powiadomili działacze grupy Conflict Intelligence Team. Powoływali się na informacje w mediach społecznościowych, na kontach przyjaciół i krewnych żołnierza. Portal RBK podał, powołując się na bliskiego krewnego Kostienki, że żołnierz został skierowany do Syrii 14 września. 25 października rodzina została poinformowana o jego śmierci. Portal Grani.ru podał we wtorek, że ciała żołnierza jeszcze nie przekazano jego bliskim. Blogerzy z Conflict Intelligence Team informowali, że Wadim Kostienko zginął w sobotę 24 października. Przekazują, że jego służba zasadnicza, którą odbywał w obwodzie rostowskim, zakończyła się w czerwcu. Później podpisał z wojskiem nowy kontrakt i wyjechał do Syrii. Ministerstwo obrony podało, że żołnierz służył jako specjalista techniczny w rosyjskiej bazie lotniczej w Latakii. ""Sprawdzając różne informacje, profil Kostienki, profile jego przyjaciół i  krewnych, znaleźliśmy wiele dowodów na to, że był żołnierzem czynnej  służby"" – informowali natomiast blogerzy. ""O śmierci Kostienki poinformowali jego rodzinę oficerowie z wojskowego lotniska Primorsko-Achtarsk (w Kraju Krasnodarskim – red.). Na początku wymieniano różne powody jego śmierci. Najpierw informowano, że żołnierz powiesił się. Później przekazano, że został on znaleziony martwy, jednak przyczyna jego śmierci nie jest znana. Według wstępnej wersji śledztwa wojskowy nie zginął w trakcie działań wojennych, ale na skutek nieprofesjonalnego obchodzenia się z bronią"" – relacjonował portal dialog.ru. ""RBK"" przytacza artykuł ""The Wall Street Journal"" z 23 października, gdzie informowano o pierwszych ofiarach wśród żołnierzy rosyjskich, biorących udział w operacji w Syrii. Amerykańska gazeta powoływała się na źródła w rosyjskim ministerstwie obrony, które potwierdziło śmierć jednego z wojskowych (jego nazwisko nie zostało wymienione w publikacji). ""Rozmówca z resortu twierdził, że wojskowy zginął na skutek nieostrożnego obchodzenia się z bronią” – pisze ""RBK"". ""23 października Wadim mógł zostać ranny, a następnego dnia, po ukazaniu się publikacji w amerykańskim dzienniku, mógł już nie żyć"" – podkreślają blogerzy z Conflict Intelligence Team. ""RBK"" zaznacza, że potwierdzeniem mogą być doniesienia syryjskich aktywistów, którzy informowali, że 23 października, ze strony rosyjskiej bazy lotniczej w Latakii, unosiły się kłęby dymu. Autor: tas,pk,mm//rzw / Źródło: dialog.ru, RBK, PAP",,
73-letni Jagger ojcem po raz ósmy,"73-letni frontman The Rolling Stones doczekał się ósmego potomka i jednocześnie czwartego syna. Matka dziecka, amerykańska balerina Melanie Hamrick urodziła w czwartek w Nowym Jorku - poinformował rzecznik piosenkarza Bernard Doherty.","""Mick był w szpitalu podczas porodu. Matka i dziecko czują się dobrze. Prosimy, żeby media uszanowały ich prywatność w tym czasie"" - napisał w cytowanym przez BBC News oświadczeniu Doherty.

Z wcześniejszych doniesień medialnych wynikało, że najmłodsze dziecko Jaggera miało przyjść na świat w styczniu 2017 roku. 

73-letni Jagger był dotychczas ojcem siódemki dzieci, z czwórka to owoc długoletniego związku z byłą modelką Jerry Hall. Ma także pięcioro wnucząt, a w 2014 roku został pradziadkiem. Matka dziecka - 29-letnia Melanie Hamrick - jest amerykańską baleriną, współpracującą między innymi z jednym z najważniejszych zespołów tanecznych świata, American Ballet Theatre w Nowym Jorku.   Jagger i Hamerick zaczęli sie spotykać w 2014 roku. Jednak według tabloidów drogi pary się rozeszły. W październiku media podawały, że wokalista i Hamerick nie zdecydowali się na wspólne życie. Jagger kupił przyszłej matce swego potomka dom w Nowym Jorku za siedem milionów dolarów. Zdaniem niektórych źródeł, Jagger i Hamrick żyli w otwartym związku i rozstali się w przyjaznej atmosferze. ""The Sun"", powołując się na otoczenie muzyka, twierdzi, że ten nigdy nie przedstawiał baleriny jako swojej dziewczyny. ""The Daily Mail"" pisał, że Jagger i Hamrick mieli zawrzeć ugodę dotyczącą alimentów, która ma być analogiczna do tej, jaką muzyk podpisał z Lucianą Gimenez - brazylijską modelką, matką jego 17-letniego syna Lucasa. Porozumienie ma zawierać prawnie wiążące gwarancje, w tym 15 tys. dolarów miesięcznych alimentów. Para miała również uzgodnić, że Jagger będzie pokrywać wydatki dziecka do ukończenia 18. roku życia, do kwoty 2,5 mln dolarów. Według doniesień brytyjskiej prasy nową partnerką wokalisty ma być 31-letnia rosyjska modelka Masha Rudenko.   Autor: tmw/ja / Źródło: BBC News, Daily Mail, The Sun, El Mundo",,
"""Wielki ptak"", ""dziwne miny"", ""blanty, chlanie i aborcja""","Choć debata o tzw. drugim expose premiera to poważny temat, chwilami na sali sejmowej poważnie nie było. Posłowie pytali premiera o ""dziwne miny na twarzy"", zarzucali mu lekceważenie posłów i informowali, że jest ""wielkim ptakiem"".","Jednym z posłów, który ostro zaatakował premiera był Artur Dębski z Ruchu Palikota. Zarzucił mu dwulicowość ws. zmian w finansowaniu partii politycznych. Jego zdaniem premier deklarował coś innego w kampanii wyborczej, a potem nie dotrzymał słowa. ""Niech pan nie budzi Polski. Kiedy pan jeszcze śpi, ona od dawna pracuje"" Piątkowe... czytaj dalej »- Ja chciałbym odnieść się - według opinii pana premiera - do kłamstw naszego lidera i przypomnieć głosowania ws. finansowania partii politycznych. Do tego co pan mówił w kampanii, a jak pan głosował. To było dwa razy - raz pan nie głosował, a raz się wstrzymał - powiedział Dębski, pokazując w stronę premiera wydłużający się nos. Kłamstwo Na te słowa ostro zareagował premier: - Które to były głosowania? Pan kłamie - mówił Tusk. Poseł RP niezrażony mówił dalej: - Nie wolno nam się gromadzić bez zezwoleń, nie wolno napić się piwa na podwórku, nie wolno zapalić blanta, nie wolno wykonać aborcji. Ale wolno zachlać się gorzałą na śmierć, wypalić trzy paczki papierosów dziennie i być podsłuchiwanym. Czy dalej pan chce taką ekstremę firmować swoją twarzą - pytał Donalda Tuska. Z kolei inny z posłów zarzucił premierowi blokadę sejmowej galerii i nie wpuszczenie na nią publiczności. Deklarował, że był świadkiem takiej sceny w biurze przepustek sejmowych. Premier na ten zarzut odpowiedział krótko: - Trudno mi się odnieść do pytań, wątpliwości czy pretensji o charakterze organizacyjnym w rodzaju obecności lub nieobecności kogoś na galerii. Ja nie podejmuję decyzji tego typu. Powiem szczerze, że nie miałem wrażenia, żeby galeria była zablokowana. Wręcz przeciwnie, pewne wydarzenia były tam bardzo ekspresyjne - podkreślił Tusk. Premier wyciąga 800 mld zł na ratowanie Polski. Skąd je ma? Dwa rodzaje walki... czytaj dalej »Dziwne miny i dziwny ptak Posłanka SLD Krystyna Łybacka zauważyła, że premier - w chwiili gdy posłowie zadają pytania - robi dziwne miny, śmieje się i żartuje. Donald Tusk postanowił potraktować tę uwagę bardzo poważnie. - Bardzo przepraszam też panią prof. Łybacką jeśli wyraz mojej twarzy, nie zawsze w pełni skupiony, przeszkadzał pani. Jak zapewne pani zauważyła siedzę siódmą godzinę non stop i nikogo nie chcę zlekceważyć. Nie zawsze człowiek nad wyrazem twarzy panuje. Tym bardziej, że czasami sytuacja na sali powoduje, że trudno zachować powagę. Proszę nie traktować tego jako lekceważenia wobec pytających posłów - zapewnił premier. I dodał, już luźniej: - Trudno utrzymać powagę kiedy pada pytanie, zgodnie z którym ja jestem jakimś wielkim ptakiem, a poseł Grzegorz Schetyna wysyła sms-y do posłów, żeby mi klaskać. Wszystko było w tym pytaniu zabawne, bo zupełnie odrealnione. Z dwojga złego lepiej już być wielkim ptakiem- zaznaczył szef szef rządu. Oglądaj Wideo: tvn24 Premier o ""wielkim ptaku"" i ""dziwnych minach""",Donald Tusk odpowiadał na nie zawsze poważne pytania,
Cenzurki dla ministrów w wakacje,"To, na jaką ocenę zasłużyli ministrowie, dowiemy się w lipcu lub sierpniu. Wtedy Donald Tusk podsumuje osiągnięcia szefów poszczególnych resortów. - Będę bronił zespołu, ale wszystko zależy od premiera - mówi wicepremier i szef MSWiA Grzegorz Schetyna.","Wicepremier powiedział radiowych „Sygnałach Dnia”, że okres wakacyjny to czas na podsumowanie. Szef rządu oceni wtedy wszystkich ministrów, ich osiągnięcia i zapowiedzi wprowadzenia ustaw. - Czy to będzie lipiec czy sierpień, zdecyduje premier - podkreślił Schetyna. Pytany, czy polecą głowy, stwierdził: - Mam nadzieję, że nie. I zapowiedział jednocześnie, że będę bronił Rady Ministrów, ale wszystko i tak - jego zdaniem - będzie zależeć od oceny premiera Donald Tuska. Choć - w jego ocenie - rząd obroni się swoją pracą, pomysłami i determinacją. Jednak jak dodał, zmiany poszczególnych ministrów mogą nastąpić ""w sierpniu, wrześniu, październiku, każdego dnia, gdy ktoś nie będzie realizował linii polityki rządu lub źle wykonywał swoją pracę. Pytany, czy pracę może stracić minister zdrowia Ewa Kopacz, która jest wymieniania przez media, jako pierwsza w kolejce do otrzymania dymisji, odpowiedział: - Ministerstwo Zdrowia jest resortem frontowym. Tu najwięcej się dzieje, najwięcej jest emocji i znaków zapytania: co będzie i kiedy będzie. To są rzeczy najmniej spektakularne. Ponieważ, aby uruchomić zmiany w służbie zdrowia, potrzeba czasu i determinacji, którą Ewa Kopacz na pewno posiada. Schetyna podkreśli, że on osobiście bardzo wysoko ocenia jej pracę. mac/ la SondazamknijKto powinien odejść z rządu? (zaznacz trzy nazwiska) Waldemar Pawlak - wicepremier, minister gospodarki Grzegorz Schetyna - wicepremier, minister spraw wewnętrznych i administracji Radosław Sikorski - minister spraw zagranicznych Bogdan Klich - minister obrony narodowej Jacek Vincent Rostowski - minister finansów Bogdan Zdrojewski - minister kultury Katarzyna Hall - minister edukacji narodowej Marek Sawicki - minister rolnictwa Aleksander Grad - minister skarbu państwa Elżbieta Bieńkowska - minister rozwoju regionalnego Zbigniew Ćwiąkalski - minister sprawiedliwości Barbara Kudrycka - minister nauki i szkolnictwa wyższego Maciej Nowicki - minister środowiska Ewa Kopacz - minister zdrowia Jolanta Fedak - minister pracy Cezary Grabarczyk - minister infrastruktury Mirosław Drzewiecki - minister sportu Zbigniew Derdziuk - minister ""bez teki""GłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijKto powinien odejść z rządu? (zaznacz trzy nazwiska)Wyniki głosowania9%Waldemar Pawlak - wicepremier, minister gospodarki 9%5%Grzegorz Schetyna - wicepremier, minister spraw wewnętrznych i administracji 5%4%Radosław Sikorski - minister spraw zagranicznych4%3%Bogdan Klich - minister obrony narodowej 3%4%Jacek Vincent Rostowski - minister finansów 4%2%Bogdan Zdrojewski - minister kultury 2%13%Katarzyna Hall - minister edukacji narodowej 13%5%Marek Sawicki - minister rolnictwa 5%3%Aleksander Grad - minister skarbu państwa 3%4%Elżbieta Bieńkowska - minister rozwoju regionalnego 4%5%Zbigniew Ćwiąkalski - minister sprawiedliwości 5%6%Barbara Kudrycka - minister nauki i szkolnictwa wyższego 6%4%Maciej Nowicki - minister środowiska 4%9%Ewa Kopacz - minister zdrowia 9%6%Jolanta Fedak - minister pracy6%7%Cezary Grabarczyk - minister infrastruktury 7%5%Mirosław Drzewiecki - minister sportu5%6%Zbigniew Derdziuk - minister ""bez teki""6%Oddanych głosów: 12997zobacz wyniki Kto powinien odejść z rządu? (zaznacz trzy nazwiska) Dziękujemy za oddany głos! Kto powinien odejść z rządu? (zaznacz trzy nazwiska) Wyniki głosowania Oddanych głosów: 12997",W lipcu lub sierpniu premier oceni pracę ministrów,
Młody Kim otworzy Koreę?,"Co ma wspólnego Michael Jordan z północnokoreańskim totalitaryzmem? Według zbiegłego przed laty z Korei Północnej bankiera całkiem sporo. Zdaniem Choi Se Woonga młody Kim Dzong Un, nowy szef państwa, m.in. dzięki swojemu zamiłowaniu do koszykówki może otworzyć kraj na świat.","Kim junior dał się poznać jako miłośnik koszykówki podczas pobytu w szwajcarskiej szkole. Podobno był zafascynowany amerykańskimi sportowcami ze słynnym Jordanem na czele, a na boisku stawał się zupełnie innym człowiekiem. Zdaniem Choi Se Woonga zamiłowanie Kima do koszykówki to element jego fascynacji Zachodem w ogóle. Nowy władca Korei ""na boisku stawał się innym człowiekiem"" Syn zmarłego... czytaj dalej »Na tej m.in. podstawie zbiegły z kraju były zastępca szefa Banku Zjednoczenia i Rozwoju powiedział serwisowi ""Bloomber Businessweek"", że wierzy w otwarcie przez Kima gospodarki na świat. Choi dodaje, że nie będzie to w żadnym wypadku przypominało znanej na Zachodzie gospodarki wolnorynkowej, ani nawet modelu południowokoreańskiego. To ma być gospodarka rynkowa ""w unikalnym północnokoreańskim stylu"", różniącym ją nawet od modelu chińskiego. Kim i ""Banda Siedmiu"". Im bliżej karawanu, tym więcej władzy Podczas pogrzebu... czytaj dalej »Według Choia w Korei Północnej drzemie ogromny potencjał innowacyjności i przedsiębiorczości, który teraz zaprzągnięty jest w przemysł militarny i nie ma szans wolnego rozwoju. Ten potencjał w połączeniu z zasobami naturalnymi i odpowiednim kierownictwem w Phenianie miałby wydźwignąć Koreę Północną z ekonomicznej zapaści. Próby urynkowienia gospodarki podejmowane przez Kim Dzong Ila zakończyły się jednak tragicznie - wzrostem skrajnego ubóstwa, inflacją i kolejną falą głodu. Coraz więcej analityków twierdzi jednak, że Kim Dzong Unowi może się udać. Wśród nich jest m.in. guru rynków finansowych Mark Mobius, który Korei Północnej wieszczy rozwój w stylu chińskim. - Lepiej dla Korei Północnej, by miała Kim Dzong Una jako lidera niż kogoś innego - uważa Choi Se Woong.",,
"Boją się, że Rosja podzieli Ukrainę na trzy części","Protektorat nad Ukrainą, a nawet podział tego państwa na trzy części - zdaniem ekspertów ukraińskiej Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony właśnie taki jest strategiczny cel polityki Rosji.","Taką wizję wysnuli Wołodymyr Horbulin i Ołeksandr Łytwynenko (eksperci ukraińskiej Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony), którzy swoje przypuszczenia opublikowali w opiniotwórczym tygodniku ""Dzerkało Tyżnia"". Ich zdaniem, wizja protektoratu (a potem podziału kraju na trzy części) jest na tyle realna, że Ukraina powinna podjąć odpowiednie kroki. - Z tego powodu Ukraina powinna zwołać konferencję międzynarodową, która przygotowałaby umowę o gwarancjach bezpieczeństwa, zastępującą obecnie obowiązujące Memorandum Budapeszteńskie, a także rozpatrzyć możliwość procesu demilitaryzacji Morza Czarnego - napisali eksperci. Ukraina nie chce ""ingerencji z zewnątrz"" - Ukraina będzie... czytaj dalej » Rosyjski protektorat? Zdaniem dwójki ekspertów, plany Moskwy wobec Ukrainy zostały ujawnione m.in. w sierpniowym liście prezydenta Dmitrija Miedwiediewa do prezydenta Wiktora Juszczenki. Rosyjski prezydent oskarżył w nim ukraińskiego szefa państwa o zepsucie stosunków z Rosją i ogłosił, że Moskwa nie wyśle do Kijowa swojego ambasadora, dopóki nie zmienią się tam władze. - Jednocześnie koncepcja polityki zagranicznej Rosji i Strategia Bezpieczeństwa Narodowego zawierają jasne sformułowania, dotyczące rosyjskich interesów na Ukrainie. Chodzi przede wszystkim o niedopuszczenie do członkostwa Kijowa w NATO i ""obronę interesów rosyjskojęzycznej społeczności"", czyli utrzymanie Ukrainy w strefie wpływów i uprzywilejowanych interesów Rosji - czytamy. - Jest to faktycznie ultimatum, że zachowanie jedności terytorialnej Ukrainy uzależnione jest od tego, czy przejdzie ona do ""szczególnych stosunków"" z Federacją Rosyjską, a w gruncie rzeczy pod rosyjski protektorat - podkreślili Horbulin i Łytwynenko. Europa nie reaguje na groźby Rosji Prezydent Ukrainy... czytaj dalej » Wizja podziału Ukrainy na trzy części Analitycy napisali też, że ustanowienie protektoratu nie musi być jednak dla Moskwy celem ostatecznym. - Może to być jedynie etap przejściowy przed dalszym podziałem Ukrainy, najprawdopodobniej na trzy części według modelu, który został opublikowany (najprawdopodobniej przez rosyjski wywiad) we włoskim czasopiśmie geopolitycznym ""Limes"" - oświadczyli. Rozbiór ten miałby wyglądać następująco: południowe i wschodnie obwody Ukrainy zostałyby włączone do Rosji, na centralnej Ukrainie rządziłby marionetkowy rząd, natomiast zachodnia część kraju, jako ""główny naruszyciel spokoju"" zostałaby całkowicie odizolowana. Rosja: Z Ukrainą normalnie nie będzie Nie widzę... czytaj dalej » Eksperci: Agresywna polityka Moskwy wobec Kijowa Horbulin i Łytwynenko stwierdzili, że agresywna polityka Moskwy wobec Kijowa jest wynikiem problemów wewnętrznych Rosji i nie zmieni się niezależnie od tego, jaką politykę będą prowadzili Ukraińcy. - Podporządkowanie Ukrainy ma doprowadzić do istotnej poprawy sytuacji w Rosji: zmiękczenia problemów demograficznych, zapewnienia bezproblemowego tranzytu surowców energetycznych do Europy, zwiększenia potencjału gospodarczego, (...) niedopuszczenia do uzyskania przez USA terenu działań w bezpośrednim sąsiedztwie Moskwy (...) oraz zneutralizowania potencjalnego zagrożenia ideologicznego dla autorytarnego reżimu (rosyjskiego), którym jest demokratyczna Ukraina - napisano w analizie, umieszczonej w najnowszym numerze tygodnika ""Dzerkało Tyżnia"".",Czy Ukrainę czeka podział?,
"To on wypromował Bruce'a Lee 
i Jackiego Chana. Nie żyje Raymond Chow","W wieku 91 lat zmarł w sobotę w Hongkongu Raymond Chow, słynny producent filmowy, który pomógł Bruce'owi Lee i Jackiemu Chanowi rozwinąć międzynarodową karierę - poinformowały tamtejsze media.","Określany mianem ""ojca chrzestnego przemysłu filmowego w Hongkongu"" Raymond Chow urodził się w 1927 roku w tej ówczesnej kolonii brytyjskiej, którą w 1997 roku zwrócono Chinom. W latach 50. pracował jako reporter dla anglojęzycznej gazety. 

Karierę w branży filmowej rozpoczął jako producent w Shaw Brothers Studio, po czym w 1970 roku z Leonardem Ho założyli firmę producencką Golden Harvest. Ich pierwszy sukces przyszedł w roku następnym, wraz z filmem o sztukach walki ""Wielki szef"", w którym wystąpił Bruce Lee. Słynne ""Wejście smoka"", koprodukcja z 1973 roku z Warner Bros., sprawiła, że Lee stał się międzynarodową gwiazdą.

Firma Golden Harvest wyprodukowała także komedie z udziałem innego znanego aktora kina kung-fu Jackiego Chana, m.in. ""Pijanego mistrza"".

W 2007 roku Chow sprzedał swoje udziały w firmie i przeszedł na emeryturę. Autor: momo//rzw / Źródło: PAP",,
"Premier przyznał, że jest na skandalicznym nagraniu","Premier Bułgarii Bojko Borysow potwierdził autentyczność nagrania rozmowy telefonicznej, której był bohaterem, a która świadczyła o handlu wpływami politycznymi. Jeden z bohaterów afery zmarł w dziwnych okolicznościach.","W wywiadzie dla wydania internetowego Politikat.net Borysow mówi: ""Nie powinienem był tego robić, (...) lecz zadzwoniłem do (szefa urzędu celnego Wanio) Tanowa, wiedząc doskonale, że jego telefon jest podsłuchiwany"".W styczniu 2011 r. tygodnik ""Galeria"" ujawnił nagranie rozmowy Borysowa z Tanowem, podczas której premier polecił wycofanie celników z operacji w pozbawionym licencji browarze ""Ledenika"". ""Postanowiłem go nie ruszać (...). Skoro obiecałem, nie tknę go"" - mówił Borysow o właścicielu browaru. Ekspertyza potwierdziła autentyczność W zeszłym roku w parlamencie premier utrzymywał, że nagranie jest sfałszowane.O autentyczności nagrań i ich pochodzeniu miała wypowiedzieć się prokuratura. Redakcja tygodnika ""Galeria"" wysłała nagrania do francuskiego laboratorium, które potwierdziło ich autentyczność oraz fakt, że nie były one zmanipulowane. Jednak śledztwo w sprawie umorzono, a biznesmen, w którego obronie występował premier, zmarł w dziwnych okolicznościach.Teraz premier twierdzi, że rozmowa co prawda się odbyła, lecz ""nie miała żadnych następstw"". Premierowi grozi do 10 lat? Według prawników naciski ze strony premiera są przestępstwem zgodnie z dwoma artykułami kodeksu karnego. Jeden przewiduje karę do 6 lat pozbawiania wolności, drugi - do 10 lat. Potwierdzenie autentyczności rozmowy przez Borysowa może być wykorzystane w przyszłości, gdyby śledztwo w sprawie zostało kiedyś wznowione - pisze we wtorek gazeta internetowa e-vestnik. Premier: Bułgarzy są jak psy. Trzeba ich trzymać na smyczy - Moje psy są... czytaj dalej »Media krajowe zwracają również uwagę na to, że Borysow przyznał, iż wiedział o podsłuchu u swojego podwładnego. Bułgarski premier niejednokrotnie mówił, że w kraju jest ""za dużo demokracji"" i że nie widzi nic złego w podsłuchiwaniu własnych ministrów w celu walki z korupcją na wysokich szczeblach władzy.Od dojścia do władzy centroprawicowego gabinetu Borysowa trzy lata temu liczba podsłuchów znacznie wzrosła. W 2010 r. sądy wydały zezwolenia na 22 tys. podsłuchów - dwukrotnie więcej niż w roku poprzednim. W 2011 r. zezwoleń było 74 tys. Sądy odrzuciły tylko 1,5 proc. wniosków - podał w minionym tygodniu szef parlamentarnej komisji ds. kontroli nad specjalnymi środkami wywiadowczymi Michaił Mikow.",Premier Bułgarii złamał prawo?,
"""Stosują gwałt jako metodę walki"". Najmłodsza ofiara miała osiem lat","Birmańscy żołnierze zgwałcili ponad 100 kobiet i dziewczynek od 2011 roku, gdy władzę w kraju przejął formalnie cywilny rząd. Gwałt traktowany jest przez armię jako metoda walki w konflikcie z mniejszościami etnicznymi - alarmuje w środę Birmańska Liga Kobiet.","Blisko połowa z ponad 100 udokumentowanych przypadków to gwałty zbiorowe, a 28 ofiar zostało zabitych przez swoich oprawców lub zmarło w wyniku odniesionych obrażeń. Najmłodsze ofiary miały po osiem lat - wynika z raportu przekazanego agencji Reuters przez Birmańską Ligę Kobiet, organizację pozarządową z siedzibą w Tajlandii. Aung San Suu Kyi w Parlamencie Europejskim. Po 23 latach odebrała Nagrodę Sacharowa Liderka... czytaj dalej »Wśród udokumentowanych przypadków jest gwałt, jakiego na ośmioletniej dziewczynce mieszkającej z dziadkami dopuścili się żołnierze w kwietniu 2013 roku w miejscowości Hsipaw, w północnej części stanu Szan. Z kolei w lipcu 2011 roku grupa żołnierzy w miejscowości Ke Si, w tym samym stanie, zgwałciła trzy kobiety i 12-latkę. Dziewczynka została zgwałcona na oczach rodziców, a jedna z kobiet była w dziewiątym miesiącu ciąży.Większość gwałtów popełnili żołnierze w przygranicznych stanach Kaczin i Szan, gdzie armia zwalcza uzbrojone bojówki mniejszości etnicznych.""Birmańskie wojsko stosuje przemoc na tle seksualnym, aby demoralizować i niszczyć miejscowe społeczności etniczne - podkreślono w raporcie. - Powszechny i systematyczny charakter (tych napaści) wskazuje (...), że gwałt stosowany jest jako narzędzie wojny i opresji. Stosowanie przemocy seksualnej w konflikcie to strategia i akt wojny o wymiarze politycznym i gospodarczym, która wychodzi poza poszczególne przypadki"". Birmańska Liga Kobiet oceniła, że są to potencjalnie zbrodnie wojenne i zbrodnie przeciwko ludzkości; zaapelowała też o niezależne śledztwo w sprawie udokumentowanych gwałtów. Jednocześnie zaznaczono, że jest to zaledwie wierzchołek góry lodowej, bo wiele napaści nie jest zgłaszanych. Birmańskie wojsko stosuje przemoc na tle seksualnym, aby demoralizować i niszczyć miejscowe społeczności etniczne - podkreślono w raporcie. - Powszechny i systematyczny charakter (tych napaści) wskazuje (...), że gwałt stosowany jest jako narzędzie wojny i opresji. Stosowanie przemocy seksualnej w konflikcie to strategia i akt wojny o wymiarze politycznym i gospodarczym, która wychodzi poza poszczególne przypadki Birmańska Liga Kobiet Władze birmańskie twierdzą, że armia nie stosuje gwałtów jako broni, a ewentualne ""gwałty popełnione przez konkretne jednostki będą badane, a sprawcy - karani"".W grudniu ponadpartyjna grupa amerykańskich kongresmenów zgłosiła projekt ustawy, który zakazuje przekazywania władzom Birmy jakichkolwiek funduszy w 2014 roku, jeśli kraj ten nie przeprowadzi reformy prawnej, nie wprowadzi cywilnego nadzoru nad armią i nie zajmie się ściganiem gwałcicieli - przypomina agencja Reuters. W 2011 roku rządzący Birmą od 1962 roku wojskowi przekazali formalnie władzę popieranej przez nich administracji cywilnej. Prezydent Thein Sein rozpoczął wówczas dialog z demokratyczną opozycją, przywrócił prawo do organizowania strajków i tworzenia związków zawodowych, uwolnił setki opozycjonistów, mnichów buddyjskich, dziennikarzy i adwokatów. Jednym z problemów, z jakimi wciąż boryka się Birma, są napięcia między grupami etnicznymi i wyznaniowymi. Oglądaj Wideo: tvn24 Legenda walki z dyktaturą w specjalnym wywiadzie dla TVN24",Legenda walki z dyktaturą w specjalnym wywiadzie dla TVN24,
"""Tusk uroczyście ogłosił, że nie wygra wyborów""","- On nam mówi, że nie wygra wyborów. (...) Mówi, że musi sobie szukać nowej większości - mówił w ""Kawie na Ławę"" w TVN24 Jacek Kurski z SP komentując słowa premiera Donalda Tuska o ewentualnej koalicji PO z SLD. - Czy minimum programowe SLD-PO jest możliwe? - pytał z kolei szef Sojuszu, Leszek Miller.","W wywiadzie dla najnowszej ""Polityki"" premier Donald Tusk powiedział, że SLD ""wydaje się, przy wszystkich garbach, partią umiarkowaną i obliczalną"". - Czasami ta zła twarz Sojuszu wyłazi z jakąś nadspodziewaną mocą, jak było przy uchwale upamiętniającej Grzegorza Przemyka, ale widać było, że Miller stara się z tej niezręczności jakoś wyplątać - powiedział. Krzysztof Kwiatkowski z PO przekonywał, że obecnie nie jest intencją Tuska by zawiązać koalicję z SLD. - Jaki będzie rząd po 2015 roku zdecydują wyborcy - podkreślił. - Dziś jesteśmy w rządzie z PSL i to jest dobra koalicja w przeciwieństwie do tej PiS z Samoobroną i LPR, czy SLD z PSL - dodał. Halicki z Biernackim. Nie chce koalicji z SLD Nie wyobrażam... czytaj dalej »Poseł zapewniał, że wierzy w większościową wygraną PO. - Mam nadzieję, że zrobimy wszystko, żeby jak najwięcej z państwa przekonać, żeby w roku 2015 PO samodzielnie wygrała wybory - podkreślał.Leszek Miller, którego wywiad premiera bezpośrednio dotyczył powtórzył słowa Kwiatkowskiego, że to wyborcy którzy pójdą do urn zdecydują o przyszłej koalicji. - Będziemy się starać, żeby osiągnąć najlepszy wynik. Taki wynik, który pozwoli, żeby to SLD dobierał koalicjanta, a nie był dobierany - powiedział. Na pytanie, czy wierzy że SLD będzie miał więcej głosów niż PO odparł, że wierzy, że jego partia będzie miała większe poparcie niż obecnie.- Koalicję będziemy tworzyć na wspólnocie programowej, na minimum programowym. (...) Jest pytanie czy takie minimum programowe SLD-PO jest możliwe - zauważył. Jarosław Kalinowski, z obecnie koalicyjnego PSL nie ukrywał, że o ewentualnej koalicji Platformy z Sojuszem politycy dyskutują od miesięcy. - Wielce prawdopodobnym jest, że PO trzeci raz wyborów parlamentarnych nie wygra. Bardzo prawdopodobne jest, że nawet może wygrać Prawo i Sprawiedliwość. Ale większości mieć nie będzie, no więc jest pytanie, jakie są możliwości tworzenia większości w parlamencie - mówił.Według polityka słowa Tuska były skierowane przede wszystkim do wewnętrznych struktur partii i miały być ""przygotowaniem gruntu pod przyszłe rozwiązania"".Podobnego zdania był Artur Dębski z RP. - On przemówił do swoich potencjalnych wyborców. W najbliższym czasie Platforma ma kongres wyborczy i jestem przekonany, że też miał na celu poruszenie swoich ludzi - ocenił. PO-SLD? Miller zgadza się z Tuskiem. ""Nic nie jest wykluczone"" Po wyborach w... czytaj dalej »Artur Dębski z RP mówiąc o przyszłej koalicji po wyborach w 2015 roku powiedział, że będzie to ""szerokopojęta lewica i centrum"". Z kolei według Jacka Kurskiego z SP ""praktyczny sens wywiadu"" Donalda Tuska jest następujący: - On nam mówi, że nie wygra wyborów, on poinformował uroczyście całą Polskę, że nie wygra już wyborów i musi sobie szukać nowej większości - powiedział polityk. - Dla człowieka, który sześciokrotnie wygrał wybory to jest rzeczywiście komunikat druzgocący - dodał. Zdaniem Kurskiego szef rządu swoją wypowiedzią strzelił sobie w stopę.Andrzej Duda PiS w programie wytykał Tuskowi, że nie przedstawił poważnej oferty dla Polski. - Kompletny brak idei w tym wywiadzie, poza jednym: utrzymać władzę - utrzymać władzę w partii, utrzymać za wszelką cenę władzę w Polsce - zaznaczył. - Czy to jest wywiad, jakiego powinien udzielić premier państwa, które ma 38 milionów obywateli? - pytał polityk.","Goście programu ""Kawa na Ławę""",
"Zabrali pieniądze ""Ósemkom"". ""To legenda okresu PRL-u""","Radni Poznania zmniejszyli o 300 tys. zł dotację dla Teatru Ósmego Dnia. - Dziś więcej jest legendy, niż rzeczywistej działalności artystycznej - uzasadnił Szymon Szynkowski z PiS.","Podczas sesji budżetowej radni zdecydowali o zmniejszeniu dotacji na teatr do 800 tys. zł. Za zmniejszeniem środków na funkcjonowanie Teatru Ósmego Dnia byli radni Prawa i Sprawiedliwości, Poznańskiego Ruchu Obywatelskiego oraz część radnych Platformy Obywatelskiej. Przeciw byli radni Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Wyjątkowy teatr. Aktorami dzieci Takiego teatru... czytaj dalej »- Władzy nie podoba się niezależność teatru i aktorów. Chcieliby, żeby siedzieli cicho jak myszy pod miotłą i broń boże nie podnosili krytycznych głosów. Teatr Ósmego Dnia to legenda okresu PRL-u. Dziś w przedziwny sposób atakowana. Dyrektorka będzie musiała się teraz zastanowić nad dalszym funkcjonowaniem teatru - mówi Tomasz Lewandowski, szef klubu radnych SLD. Przewodniczący klubu radnych PiS Szymon Szynkowski nie ukrywa, że to pewnego rodzaju nauczka dla placówki. Nazwała papieża ch****. ""Teraz z nas kpi"" Samorządowcy... czytaj dalej »- Jeżeli dyrektor jest bardziej znana z tego co mówi niż z działalności teatru, to pewne proporcje są wyraźnie zaburzone. Chcemy dać sygnał, że trzeba coś w sensie organizacyjnym tam zmienić. Dziś więcej jest legendy, niż rzeczywistej działalności artystycznej - uważa. Zdaniem dyrektorki, budżet teatru i tak jest niewielki, a znaczna część dotacji idzie na koszty stałe takie jak czynsz media czy prąd. Dochodzą do tego jeszcze płace pracowników. - Dla urzędników nasz teatr to tylko Wójciak i Janiszewski, zapominają o reszcie ludzi, którzy go obsługują. Oni o naszym życiu nie wiedzą nic, choć robiliśmy wiele, żeby im to pokazać. Nam zostaje niewiele pieniędzy - twierdzi Ewa Wójciak. To nie pierwszy w tym roku konflikt radnych z dyrektorką Teatru Ósmego Dnia. W marcu Ewa Wójciak nazwała na swoim profilu na jednym z portali społecznościowych papieża Franciszka ""ch**em"". Napisała też, że w latach 70. i 80. kardynał Bergoglio miał donosić o lewicujących księżach juncie wojskowej. Te słowa wzburzyły radnych, którzy domagali się odwołania dyrektor ""Ósemek"". Prezydent Grobelny ostatecznie zdecydował się ukarać Wójciak naganą.",Teatr Ósmego Dnia stracił 300 tys. zł dotacji,
Miller: debata z Giertychem będzie pikantna,Wyborcy chcą poznać różnicę między lewicą i prawicą. Dlatego debata z Romanem Giertychem będzie ostra w treści i pikantna - powiedział Leszek Miller o swoim starciu z liderem LPR.,"O tym, że Miller i Giertych chcą przeprowadzić debatę przedwyborczą poinformowało biuro prasowe LPR. - My z panem Giertychem różnimy się w poglądach, czasami nawet bardzo ostro. Uważam, że takie debaty są tym bardziej interesujące, im różnice są większe - powiedział startujący z pierwszego miejsca na łódzkiej liście Samoobrony Miller. Jego zdaniem debata nie musi być ostra w formie, ale na pewno będzie ostra w treści i pikantna. - Oczywiście pan Giertych słynie ze swojej gwałtownej natury, więc muszę się odpowiednio przygotować i kondycyjnie i z każdego inne punktu widzenia. Nigdy bym się nie zgodził na to, żeby ta debata była na stojąco, bo wówczas przewaga pana Giertycha byłaby oczywista - żartował Miller. Według Millera, termin debaty wciąż ustalany jest z telewizją publiczną. W grę wchodzi środa lub czwartek.",Stracie Millera z Giertychem w przyszłym tygodniu,
Niejasności wokół rzecznika Czumy,"Nowy rzecznik prasowy ministra sprawiedliwości Andrzeja Czumy, Antoni Tyszka, jako PR-owiec promował spółkę Ryszarda Krauzego, który jest podejrzany o składanie fałszywych zeznań w tzw. aferze przeciekowej - pisze ""Rzeczpospolita"".","Według gazety, Tyszka od września 2007 r. do maja 2008 r. był zatrudniony w firmie MDI Strategic Solution zajmującej się m.in. public relations. Jako pracownik MDI reprezentował m.in. amerykański koncern farmaceutyczny Baxter oraz poszukującą ropy w Kazachstanie spółkę Petrolinvest Ryszarda Krauzego, jednego z najbogatszych Polaków. Krauze jest jednym z podejrzanych m.in. o składanie fałszywych zeznań w tzw. aferze przeciekowej – czyli w głośnej aferze związanej z rzekomym ostrzeżeniem w 2007 r. ówczesnego ministra rolnictwa Andrzeja Leppera przed planowaną w resorcie akcją CBA. Szef ma zaufanie Minister sprawiedliwości Andrzej Czuma nic sobie jednak nie robi z przeszłości swojego rzecznika. - Wszystko wiem i mam zaufanie - stwierdza szef resortu sprawiedliwości. Jednak zdaniem prof. Piotra Kruszyńskiego, karnisty z Uniwersytetu Warszawskiego, choć rzecznik prasowy nie ma dostępu do informacji ze śledztwa, to sprawa jest niezręczna.Rzecznik prasowy musi być wyposażony w wiedzę, by skutecznie reagować na medialne doniesienia. Dlatego powinien być człowiekiem nieskazitelnym, bez podejrzeń o konflikt interesówZbigniew Ziobro Rzecznik prasowy musi być wyposażony w wiedzę, by skutecznie reagować na medialne doniesienia. Dlatego powinien być człowiekiem nieskazitelnym, bez podejrzeń o konflikt interesów Zbigniew Ziobro Ostrzej sprawę komentuje Zbigniew Ziobro, były minister sprawiedliwości, europoseł PiS. Jego zdaniem, rzecznik prasowy musi być wyposażony w wiedzę, by skutecznie reagować na medialne doniesienia. – Dlatego powinien być człowiekiem nieskazitelnym, bez podejrzeń o konflikt interesów – tłumaczy. I podkreśla, że dużą niezręcznością będzie występowanie Tyszki w imieniu ministra lub doradzanie mu co do strategii medialnej, gdy śledztwo w sprawie afery przeciekowej zostanie umorzone. ""Musi gdzieś pracować"" Z kolei Zbigniew Ćwiąkalski, były minister sprawiedliwości uważa, że rzecznik nie ma dostępu do informacji ze śledztw. – Nie widzę więc większych kontrowersji, każdy gdzieś bowiem wcześniej pracował. Widać jednak, że minister Czuma nie ma szczęścia do współpracowników - komentuje. Sam Tyszka w przesłanym do ""Rz"" piśmie twierdzi, że o konflikcie interesów nie może być mowy. - Nic mnie nie łączyło i nie łączy z panem Krauzem. Nigdy pana Krauzego nie poznałem - zapewnia.","Minister Czuma nic sobie nie robi z tego, że jego rzecznik promował firmy Krauzego",
"Dziesiątki tysięcy ewakuowanych. Autobusy mają jeździć ""dzień i noc""","W ramach ewakuacji z oblężonych wschodnich dzielnic Aleppo wywieziono już około 34 tysięcy ludzi, tak cywili, jaki rebeliantów - poinformował Międzynarodowy Komitet Czerwonego Krzyża. Nadal na wywiezienie ze strefy walk mają czekać ""tysiące"" ludzi. - Trudno ocenić ile - stwierdził przedstawiciel jednego z rebelianckich ugrupowań.","Operację utrudnia zła pogoda. W północno-zachodniej Syrii panuje wyjątkowo zimowa aura. Intensywnie pada śnieg i jest zimno. Pomimo tego ewakuacja trwa bez poważniejszych przerw i według MKCK przez noc wywieziono ""ponad cztery tysiące bojowników"". - Oznacza to już około 34 tysiące ewakuowanych ze wschodniego Aleppo. Operacja będzie trwała bez przerwy do piątku rano, także w nocy. Tysiące nadal oczekują na ewakuację - oświadczyła rzeczniczka MKCK. Natomiast rzecznik islamistycznego ugrupowania rebelianckiego Ahrar al-Szam, Ahmed Kara Ali, który uczestniczy w negocjacjach dotyczących ewakuacji, powiedział agencji Reutera, że w Aleppo pozostało jeszcze dużo ludzi, ale trudno jest ocenić, ile dokładnie. Wiadomo tylko, że chodzi o tysiące.

Inny przedstawiciel sił rebelianckich poinformował, że przyczyną opóźnień są m.in. obfite opady śniegu, które nawiedziły północną Syrię. - Liczba cywilów, ich samochodów (...) i oczywiście warunki pogodowe spowalniają ewakuację - powiedział szef skrzydła politycznego Ahrar al-Szam, Munir al-Sajal.

W Aleppo spadł śnieg, a ludzie przy minusowych temperaturach oczekują na ewakuację. W mediach społecznościowych widać zdjęcia rodzin stłoczonych wokół ognisk, w skrajnie trudnych warunkach pogodowych, przy opadach śniegu i deszczu ze śniegiem. Sajal wyraził nadzieję, że ewakuacja zakończy się do wieczora w czwartek, jeśli wszystko potoczy się normalnie. Od czasu wznowienia ewakuacji ostatniej nocy 20 autobusów i ponad 600 cywilnych samochodów wyjechało z zajmowanych przez przeciwników reżimu enklaw: wiejskich rejonów na zachodzie Aleppo i prowincji Idlib.

Ewakuacja Aleppo zaczęła się w minionym tygodniu w ramach porozumienia o rozejmie, które przerwało kilkuletnie walki w tym mieście. Wcześniej siły reżimowe przy wsparciu Rosjan na przestrzeni kilku tygodni gwałtownie atakowały pozycje rebeliantów i szybko zmniejszały ich stan posiadania.

Ostatecznie większość opozycji została ściśnięta w dwóch dzielnicach na południowym-zachodzie miasta. Realna stała się perspektywa krwawych walk w oblężeniu wśród dziesiątków tysięcy cywili, którym groziła katastrofa humanitarna. Autor: mk\mtom / Źródło: PAP, Reuters, tvn24.pl",,
Przełom na linii Chiny- Tajwan?,"Chiny uznały, że na Tajwanie - który uznają za zbuntowaną prowincję - ""zaszły pozytywne zmiany"", więc warto z Tajpej rozmawiać.","Chiny są gotowe rozmawiać z Tajwanem o kwestiach politycznych i wojskowych - oświadczył chiński premier Wen Jiabao, otwierając doroczne posiedzenie parlamentu - Ogólnochińskiego Zgromadzenia Przedstawicieli Ludowych. - Na Tajwanie doszło do pozytywnych zmian i nastąpił duży przełom w stosunkach dwustronnych - ocenił premier, zapewniając, że Chiny są ""gotowe, by stworzyć warunki"" do rezygnacji z wrogości wobec Tajwanu. Rząd w Tajpej w reakcji na oświadczenie Pekinu poinformował, że jakiekolwiek porozumienie pokojowe przyniesie korzyści obu stronom. Ale - jak podkreślił - Tajwan chce zawarcia umów gospodarczych przed podpisaniem porozumień politycznych. Bliżej pozoruzmienia? Komunistyczne Chiny od końca wojny domowej w 1949 roku uważają Piwo pokoju Popularne... czytaj dalej »Tajwan za zbuntowaną prowincję, na którą zbiegły pokonane siły nacjonalistów dowodzonych przez Czang Kaj Szeka. Pekin twierdził wielokrotnie, że wyspa ""powróci do macierzy"" - nawet siłą, jeśli okaże się to konieczne. Jednak w ostatnim czasie doszło do ocieplenia w dwustronnych stosunkach. W maju 2008 roku prezydentem Tajwanu został otwarty na kontakty z kontynentalnymi Chinami Ma Ying-jeou, a oba państwa podpisały wiele porozumień dotyczących turystyki i biznesu. Ręka na spuście Mimo to jednak stosunki między Pekinem a Tajpej są niezwykle delikatne i nieufne. W ubiegłym miesiącu tajwańscy analitycy poinformowali, że komunistyczne władze zadecydowały o zwiększeniu liczby rakiet, które rozmieszczone są na wschodnim wybrzeżu Chin na wypadek ewentualnego konfliktu. Obecnie w wyspę wycelowanych jest około 1500 rakiet.",,
100 lat temu zginął arcyksiążę Franciszek Ferdynand. Wkrótce wybuchła Wielka Wojna,"28 lipca 1914 r. Austro-Węgry wypowiedziały wojnę Serbii, co było konsekwencją dokonanego miesiąc wcześniej w Sarajewie zamachu na arcyksięcia Franciszka Ferdynanda. Wojna szybko przerodziła się światowy konflikt, który pochłonął życie prawie 10 mln żołnierzy.","Wojna przyniosła kres epoki królów. Skończyło się wielowiekowe panowanie Hohenzollernów, Habsburgów, Romanowów, dynastii osmańskiej. Niemcy, Turcja, Austria i Rosji stały się republikami, podobnie jak większość krajów Nowej Europy prof. Andrzej Chwalba Konflikt zbrojny z lat 1914-1918 - toczący się w Europie, Azji i Afryce - radykalnie zmienił oblicze ówczesnego świata. ""Wojna przyniosła kres epoki królów. Skończyło się wielowiekowe panowanie Hohenzollernów, Habsburgów, Romanowów, dynastii osmańskiej. Niemcy, Turcja, Austria i Rosji stały się republikami, podobnie jak większość krajów Nowej Europy"" – pisze prof. Andrzej Chwalba w książce ""Samobójstwo Europy. Wielka Wojna 1914-1918"". Wybuch wojny oznaczał kres XIX-wiecznego porządku politycznego w Europie, ustalonego w 1815 r. na Kongresie Wiedeńskim, kończącym okres wojen napoleońskich. System ten zasadzał się na koncepcji równowagi sił, którą zaburzyły zakrojone na szeroką skalę zbrojenia, wywołane wzmożoną rywalizacją mocarstw na kontynencie europejskim przed 1914 r. Źródło: wiki (CC BY-SA 3.0-de) Wkroczenie kawalerii niemieckiej do Warszawy 5 sierpnia 1915 roku Bezpośrednio konflikt wywołało natomiast odrzucenie ultimatum przedstawionego przez Austro-Węgry rządowi serbskiemu po zabójstwie austriackiego następcy tronu Franciszka Ferdynanda i jego żony na ulicach Sarajewa 28 czerwca 1914 r. przez serbskiego nacjonalistę Gawriło Principa. Władze bałkańskiego kraju skłonne były spełnić większość warunków ultimatum, nie wyraziły jednak zgody na przeprowadzenie na terenie Serbii austriackiego śledztwa, mającego ustalić okoliczności śmierci arcyksięcia. 100 lat temu zginął arcyksiążę Franciszek Ferdynand. Wkrótce wybuchła Wielka Wojna W Polsce na I... czytaj dalej »Z odmową Serbii poważnie liczono się jednak w Wiedniu, a władający monarchią sędziwy Franciszek Józef wiedział, że w razie konfliktu może liczyć na cesarza Niemiec Wilhelma II (Austro-Węgry i Niemcy podpisały porozumienie już w 1879 r.). Obaj władcy liczyli, że zmęczona dwoma wojnami bałkańskimi Serbia (miały miejsce w latach 1912-1913) szybko uzna wyższość Austro-Węgier. Plan ataku na Serbię opracowały one już na sześć lat przed wypowiedzeniem jej wojny, w 1908 r. – rok po włączeniu do monarchii terytorium Bośni i Hercegowiny. 25 lipca, w związku z niespełnieniem przez Serbię wszystkich punktów ultimatum, Belgrad opuścił austriacki ambasador baron Giesl. Po trzech dniach, 28 lipca, oba państwa zerwały stosunki dyplomatyczne i znalazły się w stanie wojny. Jeszcze tego samego dnia pierwsze bomby spadły na serbską stolicę.W ciągu następnych tygodni do wojny przyłączały się kolejne państwa, należące do dwóch wrogich bloków politycznych. Ostatecznie po stronie Austro-Węgier stanęły Niemcy, Turcja i Bułgaria (od 1915 r.) tworząc blok tzw. państw centralnych; ich przeciwnikami była tzw. Ententa, w skład której weszły obok Serbii: Rosja, Francja, Wielka Brytania, Japonia, Włochy (od 1915 r.), Rumunia (od 1916 r.), USA (od 1917 r.) i inni sprzymierzeńcy, w tym dominia i kolonie. Europa 100 lat po wybuchu wielkiej wojny. ""Nie ma wielkich armii ani determinacji narodów, by się bić"" - Europa staje... czytaj dalej »Najważniejszy teatr działań zbrojnych - europejski, podzielony był na dwa fronty – zachodni i wschodni.Niemiecki plan wojenny, tzw. plan Schlieffena (od nazwiska feldmarszałka Alfreda von Schlieffena) miał zapobiec prowadzeniu wojny na dwóch frontach. W tym celu, niemieckie dowództwo przewidywało uderzenie zdecydowaną większością sił na Francję, opanowanie w możliwie najkrótszym czasie Paryża, a następnie przerzucenie wojsk na Wschód, do walki z Rosjanami (którzy potrzebowali więcej czasu na mobilizację). Tych, do czasu zakończenia walk we Francji, miały wiązać walką wojska austro-węgierskie. Niemcy liczyli na pokonanie Francuzów w kilka tygodni; napisy na wagonach pociągów, które dowoziły żołnierzy na front widniały m.in. napisy: ""Na śniadanie do Paryża"". Fakt przystąpienia Niemiec do wojny społeczeństwo niemieckie powitało z radością. Wojenny entuzjazm udzielił się m.in. młodemu Adolfowi Hitlerowi, który świętował wybuch wojny w wiwatującym tłumie 1 sierpnia w Monachium; przyszły dyktator szybko zaciągnął się do wojska i został wysłany za front. Źródło: Wikipedia Niemieccy żołnierze na granicy belgijskiej Nie wszyscy jednak byli zadowoleni z nowej rywalizacji zbrojnej w Europie. Albert Einstein, ówczesny dyrektor berlińskiego Instytutu Fizyki, pisał w liście do przyjaciela z 19 sierpnia 1914 r.: ""Europa w swym szaleństwie przeżywa coś niewiarygodnego. W takich czasach zdajemy sobie sprawę, do jak godnego politowania gatunku zwierzęcego należymy"". ""Europa w swym szaleństwie przeżywa coś niewiarygodnego. W takich czasach zdajemy sobie sprawę, do jak godnego politowania gatunku zwierzęcego należymy Albert Einstein 2 sierpnia Niemcy zajęli neutralny Luksemburg, po czym skierowali się ku Belgii, opanowując po kolei twierdze w Liege, Namur i Antwerpii, oraz wkraczając do stołecznej Brukseli. W czasie niemieckiej inwazji na Belgię doszło do wielu zbrodni wojennych; tylko w dniach 22-23 sierpnia w Tamines i Dinant Niemcy rozstrzelali prawie 1000 cywili, w tym kobiet i dzieci. Wielkie spustoszenie siały bomby zrzucane przez niemieckie zeppeliny; w alianckiej prasie podkreślano barbarzyństwo Niemców, niszczących belgijskie kościoły i inne zabytki.Po przekroczeniu granicy z Francją, Niemcom nie udało się opanować z marszu Paryża. Do legendy przeszła postawa paryskich taksówkarzy, którzy dowozili na front tysiące żołnierzy. Niemiecka ofensywa została ostatecznie zatrzymana nad Marną, rzeką uchodzącą do Sekwany w pobliżu francuskiej stolicy. Bitwa nad Marną, znana także jako ""cud nad Marną"", przekreśliła niemiecki plan wojny błyskawicznej; uznano ją za 17. przełomową bitwę w dziejach świata. Kolejną krwawą batalią na froncie zachodnim były walki pod Ypres we Flandrii, w ramach tzw. wyścigu do morza – zakończona w listopadzie 1914 r. Po bitwie obie strony konfliktu były tak wyczerpane, że do końca roku zaprzestano większych ofensyw. Źródło: Bundesarchiv Skutki udanego ataku gazowego na pozycje brytyjskie. Jeśli żołnierze zostali zaskoczeni i nie założyli masek gazowych, skutki były tragiczne W międzyczasie, w końcu sierpnia 1914 r., doszło do wielkiej bitwy w Prusach Wschodnich – pod Tannenbergiem (w okolicach Stębarku) armia niemiecka zadała klęskę Rosjanom; zginęło lub odniosło rany 40-50 tys. żołnierzy rosyjskich, kolejnych ponad 100 tys. dostało się do niemieckiej niewoli. Po Tannenbergu Niemcy odnieśli także zwycięstwo w rejonie Wielkich Jezior Mazurskich oraz zajęli Łódź.Rok 1915 przyniósł zwycięstwa państw centralnych w Galicji – powodzenie operacji gorlickiej utorowało Niemcom drogę do Warszawy. Do tego miasta wkroczyli ostatecznie w sierpniu 1915 r. Ponadto krwawe walki toczyły się o opanowanie cieśniny Dardanele i półwyspu Gallipoli – tam, w kwietniu 1915 r., miała miejsce wielka operacja desantowa aliantów. Źródło: domena publiczna Tak wyglądały początki bombowców Kolejny rok – 1916, przeszedł do historii przede wszystkim za sprawą krwawych walk we Francji, najpierw o opanowanie twierdzy Verdun, a następnie nad rzeką Sommą. W sumie, w obu wielomiesięcznych bitwach, życie straciły setki tysięcy żołnierzy. Pod Verdun zginęło, zostało rannych lub zaginęło 337 tys. Niemców i 362 tys. Francuzów. Nad Sommą straty wyniosły – 430 tys. wśród Niemców (zabici, ranni, zaginieni i wzięci do niewoli), 380 tys. Brytyjczyków i 170 tys. Francuzów.Wojna toczyła się także na morzach – na przełomie maja i czerwca 1916 r. doszło do tzw. Bitwy Jutlandzkiej, w czasie której niemiecka flota próbowała przerwać brytyjską blokadę na Morzu Północnym; jak się okazało – bezskutecznie. Wynikiem tego było rozpoczęcie przez Niemców nieograniczonej wojny podwodnej. Źródło: Bundesarchiv Niemcy byli nie byli zainteresowani czołgami. Zbudowali jedynie kilkadziesiąt mamucich A7V z załogą liczącą aż 18 osób. Zasługiwały na nazwę ""lądowego pancernika"" W 1916 r. na froncie wschodnim Rosjanie przeprowadzili wielką ofensywę w Galicji (ofensywa gen. Aleksieja Brusiłowa). W kolejnym roku, w wyniku przewrotu, do władzy w Rosji doszli bolszewicy, którzy 3 marca 1918 r. podpisali pokój z państwami centralnymi w Brześciu Litewskim. Osiem miesięcy później, 11 listopada 1918 r., w wagonie sztabowym w Compiegne, gdzie mieściła się siedziba marszałka Francji Ferdynanda Focha, podpisano zawieszenie broni pomiędzy aliantami a Niemcami, kończące I wojnę światową. Doprowadził do wybuchu I wojny światowej. Bośniaccy Serbowie postawili mu pomnik W jednej z... czytaj dalej »28 czerwca 1919 r. w Sali Lustrzanej pałacu wersalskiego państwa zwycięskiej koalicji podpisały traktat pokojowy z Niemcami. Jego uzupełnieniem były traktaty z Austrią w Saint-Germain-en-Laye (10 września 1919 r.), Bułgarią w Neuilly-sur-Seine (27 października 1919 r.), Węgrami w Trianon (4 czerwca 1920 r.) i Turcją w Sevres (10 sierpnia 1920 r.).Jednym z politycznych skutków wojny było powstanie w Europie niepodległych państw: Czechosłowacji, Polski, Litwy, Łotwy, Estonii, Finlandii oraz Królestwa Serbów, Chorwatów i Słoweńców. Konflikt z lat 1914-1918 przyniósł zupełnie nowe spojrzenie na prowadzenie wojny. Odtąd kojarzyła się ona z bezsensowną walką pozycyjną. Każdego dnia ginęły tysiące żołnierzy, stłoczeni w okopach lub bezsensownie atakujący na dobrze ufortyfikowanego wroga. ""Straszliwe było to rozryte pole walki. Wśród żywych obrońców leżeli martwi (…). Jar i obszar z tyłu pokryty był Niemcami, teren z przodu Anglikami. Z nasypów sterczały ręce, nogi i głowy; przed naszymi dziurami leżały pourywane członki i trupy"" – opisywał bitwę nad Sommą niemiecki żołnierz Ernst Juenger, późniejszy znany pisarz. W latach 1914-1918 toczyły się dwie różne wojny. Pierwsza to walka zbrojna żołnierzy, marynarzy, lotników i ludności cywilnej w krajach okupowanych; czas masowych cierpień, zwłaszcza w okopach. Drugą toczyły gabinety wojenne, władcy, propagandziści i ideolodzy pełni politycznych i terytorialnych ambicji; wyznaczali oni przyszłość imperiów, państw i narodów w nie mniejszym stopniu niż ludzie walczący na frontach Martin Gilbert I wojna światowa miała także daleko idące reperkusje dla rozwoju techniki wojskowej. Na polach bitew wprowadzono wiele nowych rodzajów broni – począwszy od samolotów bojowych, poprzez czołgi i artylerię przeciwpancerną, po miotacze ognia oraz karabiny maszynowe. Po raz pierwszy do celów wojennych użyto także gazów trujących, co było pogwałceniem konwencji haskiej. Gazy o właściwościach drażniących, parzących i paraliżujących powodowały niewyobrażalne cierpienia żołnierzy.Bilans wojny był zatrważający – w ciągu 52 miesięcy walk zginęło, zmarło z ran lub zaginęło (i zostało uznanych za zabitych) około: 1,8-2,1 mln Niemców, 1,3-1,7 mln Rosjan (według innych szacunków nawet 2,2 mln), 1,4 mln Francuzów, 1,1-1,3 mln obywateli Austro-Węgier, 750 tys. Brytyjczyków, 600 tys. Włochów. Łącznie poległo lub zmarło z ran ok. 9,5 mln żołnierzy (szacunki wahają się od 8,4 do 11,8 mln); ok. 20 mln odniosło rany. Wśród ofiar (poległych i zaginionych bez wieści) było ok. 500 tys. Polaków, żołnierzy różnych armii zaborczych.Nie żyją już weterani tej wojny – ostatnim z nich, czynnie uczestniczącym w działaniach zbrojnych, był Claude Stanley Choules, służący w brytyjskiej marynarce wojennej. Choules zmarł w Australii w 2011 r., w wieku 110 lat.Działania zbrojne poważnie odczuli także cywile, których zginęło od 5 do 7 milionów – w wyniku bombardowań, okupacji, głodu i chorób zakaźnych. Pandemia jednej z nich – grypy zwanej ""hiszpanką"" (od pierwszych ofiar choroby w Hiszpanii), przyniosła największe śmiertelne żniwo. W latach 1918-1921 zachorowało na nią ok. 500 milionów ludzi na całym świecie; szacunki co do ofiar śmiertelnych wahają się od 20 do nawet 100 milionów. Po wojnie już swojej dawnej pozycji nie była w stanie utrzymać, ani też odgrywać tej roli politycznej, kulturowej i gospodarczej, która była jej przypisana przez stulecia. Goiła rany po strasznym wojennym doświadczeniu, zadłużona za granicą i u swoich obywateli, zmagająca się z ciężkim kryzysem ekonomicznym, hiperinflacją, wzrostem nastrojów roszczeniowych oraz drapieżnością takich ruchów politycznych, jak komunizm, faszyzm i nazizm. Na skutek tego ustanowiony w 1919 roku ład, zwany wersalskim, przetrwał jedynie dwie dekady Andrzej Chwalba Pośrednim skutkiem wojny była także rzeź Ormian, przeprowadzona przez Turków w latach 1915–1917. Ocenia się, że w wyniku tej masowej zbrodni zginęło prawie milion Ormian. Ta zaplanowana, systematycznie przeprowadzana zbrodnia została uznana przez Parlament Europejski i wiele państw za ludobójstwo. ""W latach 1914-1918 toczyły się dwie różne wojny. Pierwsza to walka zbrojna żołnierzy, marynarzy, lotników i ludności cywilnej w krajach okupowanych; czas masowych cierpień, zwłaszcza w okopach. Drugą toczyły gabinety wojenne, władcy, propagandziści i ideolodzy pełni politycznych i terytorialnych ambicji; wyznaczali oni przyszłość imperiów, państw i narodów w nie mniejszym stopniu niż ludzie walczący na frontach"" – charakteryzuje światowy konflikt z lat 1914-1918 brytyjski historyk Martin Gilbert, autor książki ""Pierwsza wojna światowa"".Inny znawca tematu, Andrzej Chwalba, zwraca uwagę, że I wojna światowa przekreśliła mocarstwowe ambicje Europy. ""Po wojnie już swojej dawnej pozycji nie była w stanie utrzymać, ani też odgrywać tej roli politycznej, kulturowej i gospodarczej, która była jej przypisana przez stulecia. Goiła rany po strasznym wojennym doświadczeniu, zadłużona za granicą i u swoich obywateli, zmagająca się z ciężkim kryzysem ekonomicznym, hiperinflacją, wzrostem nastrojów roszczeniowych oraz drapieżnością takich ruchów politycznych, jak komunizm, faszyzm i nazizm. Na skutek tego ustanowiony w 1919 roku ład, zwany wersalskim, przetrwał jedynie dwie dekady"" – podsumował Chwalba.",Wkroczenie kawalerii niemieckiej do Warszawy 5 sierpnia 1915 roku,
Izraelska prasa: Jeszcze zatęsknimy za Ahmadineżadem,"Reakcje izraelskiej prasy na wygraną w irańskich wyborach umiarkowanego Hasana Rowhaniego to przede wszystkim sarkastyczny żal z powodu odejścia Mahmuda Ahmedineżada. Jak zauważa większość komentatorów, Ahmadineżad przydawał się izraelskiej dyplomacji.","- Dziś Izrael smutno żegna się z Mahmudem Ahmedineżadem, tym niespodziewanym kapitałem izraelskiej dyplomacji, której tak dobrze służył przez osiem lat swojej prezydentury w Iranie - napisał w dzienniku ""Haarec"" analityk Amos Harel.Harel twierdzi, że choć Ahmadineżad nie miał dużego wpływu na program nuklearny, jego ""obłąkańcze oświadczenia ułatwiały Izraelowi pokazanie groźby wynikającej z tego, że ekstremistyczny reżim ajatollahów posiądzie broń nuklearną"". Rosja gratuluje Rowhaniemu. Izrael: Dalej będziemy naciskać - Wspólnota... czytaj dalej »Wtórował mu Igal Sarna w dzienniku ""Jedijot Ahronot"": ""Oh, umiarkowany Hasanie Rowhani, kto cię zaprosił? Po coś przyszedł? Co my poczniemy bez naszego stracha na wróble, fanatycznego Ahmadineżada?"". Izraelski rząd uważa prace nad energią atomową w Iranie za największe zagrożenie. Iran twierdzi, że ten program ma charakter pokojowy.W prasie pojawiają się też krytyczne głosy wobec oświadczeń premiera Izraela Benjamina Netajaniu i jego ministra obrony Mosze Jaalona, którzy uznali, że wyniki wyborów w Iranie nic nie zmieniają, jeśli chodzi o program atomowy Iranu.""Te wybory zmienią sytuację w Iranie"" - komentuje Barak Rawid w dzienniku ""Haarec"", a uwagi ministra Jaalona nazywa albo ""poważnym błędem w ocenie"" sytuacji albo ""przejawem arogancji i uprzedzeń"". Wygrana Rowhaniego ""nie zmienia niczego w polityce Teheranu"" Zwycięstwo... czytaj dalej »Rawid pisze m.in., że jedną z głównych obietnic Rowhaniego w kampanii wyborczej było doprowadzenie do znieniesienia międzynarodowych sankcji nałożonych na Iran za odmowę wstrzymania programu wzbogacania uranu. Rowhani - zauważa Rawid - skrytykował obecnego negocjatora i swojego rywala w wyborach prezydenckich Saida Dżaliliego za zbyt ostre podejście w trakcie negocjacji z Zachodem. ""Okres powyborczy może być okazją dla dyplomatycznego przełomu w relacjach Iranu ze Stanami Zjednoczonymi na ogólnym poziomie, ale też w szczególności w sprawach nuklearnych, tym bardziej jest to możliwe w świetle wyników wyborów"" - dodaje Rawid.Jedyną gazetą podzielającą stanowisko premiera i ministra obrony jest darmowy, ale za to cieszący się największym nakładem dziennik ""Israel Hajom"" (Izrael Dzisiaj). Gazeta jest często przyrównywana do tabloidu i znana z wyjątkowego braku krytycyzmu wobec premiera Netanjahu.Komentator ""Israel Hajom"" uznał Rowhaniego za idealną fasadę dla poczynań najwyższego przywódcy duchowego Iranu ajatollaha Chameneiego. Nawet jeśli jest umiarkowany, ""to nadal jest bliskim sojusznikiem Chameneiego i jednym z ojców założycieli Islamskiej Republiki"" - pisze w ""Israel Hajom"" Boaz Bismuth.",,
Pentagon: manewry z Koreą Południową po igrzyskach,Wspólne ćwiczenia wojskowe USA i Korei Południowej odbędą się po zakończeniu Zimowych Igrzysk Olimpijskich w Pjongczangu - poinformował w piątek Pentagon.,"Wspólne manewry wojsk USA i Korei Południowej w ramach symulowanych gier wojennych o kryptonimie ""Key Resolve"" oraz ćwiczenia ""Foal Eagle"" odbywają się co roku wiosną. Pjongjang uważa, że są to ćwiczenia przygotowujące sojusznicze armie do inwazji na Północ. Na początku stycznia amerykański sekretarz obrony Jim Mattis poinformował, że wspólne ćwiczenia wojskowe zostały odłożone i odbędą się po igrzyskach zimowych ze względów praktycznych, a nie politycznych. Korea Północna, która zgodziła się na uczestnictwo w zimowej olimpiadzie, w ramach rozmów z Seulem żądała całkowitego zaniechania manewrów. ""Władze Korei Południowej powinny na zawsze zakończyć gry wojenne z USA i wystrzegać się wprowadzania strategicznych aktywów nuklearnych USA i agresywnych sił do Korei Południowej"" - podała w czwartek reżimowa agencja KCNA. Pentagon zdecydowanie odrzucił ten pomysł, jednak nowa data rozpoczęcia manewrów nie jest jeszcze znana. Dowódcy wojskowi Stanów Zjednoczonych i Korei Południowej odkreślają, że gry wojenne, w których biorą udział dziesiątki tysięcy żołnierzy, mają naturę defensywną i są konieczne do utrzymania ciągłego stanu gotowości. Zaplanowane wcześniej manewry mogą mieć negatywny wpływ na rozpoczęty w styczniu, pierwszy od ponad dwóch lat dialog pomiędzy Seulem a Koreą Północną. Oczekiwano, że rozmowy te mogą być początkiem ocieplenia stosunków pomiędzy sąsiadami po zeszłorocznej eskalacji konfliktu na Półwyspie Koreańskim. Południowokoreański minister ds. zjednoczenia Korei Czho Miung Kiun powiedział w piątek, że kiedy ćwiczenia się rozpoczną, ""Korea Północna najprawdopodobniej będzie ostro protestować przeciwko nim. Możliwa jest prowokacja ze strony Pjongjangu, która spowodowałaby nałożenie nowych sankcji"". Sytuacja na Półwyspie Koreańskim jest od kilkunastu miesięcy wyjątkowo napięta z powodu przeprowadzanych przez Kim Dzong Una prób międzykontynentalnych pocisków balistycznych ICBM (ostatnia w listopadzie). Pentagon ocenił wtedy, że rakieta testowana przez Pjongjang osiągnęła wyższy pułap niż poprzednie północnokoreańskie rakiety, a próba tej broni stanowi zagrożenie dla całego świata. We wrześniu 2017 roku reżim przeprowadził szóstą już i największą z dotychczasowych próbę nuklearną, a w lipcu dwie próby ICBM. Około 28,5 tysięcy żołnierzy USA stacjonuje w Korei Południowej. Autor: pk/adso / Źródło: PAP",,
"""100 proc. płac"" mężczyzn dla kobiet","Handel ludźmi, którego ofiarami w większości padają kobiety to ohydny proceder - mówiła Jolanta Kwaśniewska w ""Poranku"" TVN w Dzień Kobiet. Była Pierwsza Dama zwróciła uwagę, że wiele państw nie ratyfikowało konwencji Rady Europy o zakazie handlu ludźmi, a Polska tak (w ub.r.), za co podziękowała prezydentowi Lechowi Kaczyńskiemu. Zapowiedział też walkę o ""100 proc. płac mężczyzn i 50 proc. na listach wyborczych"" dla kobiet.","- Problem handlu ludźmi w Polsce nie jest aż tak palący, bo - jak wyjaśniała - nasz kraj jest przede wszystkim strefą tranzytową. Niemniej to ""największe niewolnictwo XXI wieku"", podkreśliła Jolanta Kwaśniewska. A walka z nim, oceniła, jest bardzo trudna ze względu na 32 mld dolarów zysków, jakie rocznie przynosi grupom przestępczym na całym świecie. Co więcej przestępcy ""wybierają"" ten proceder, bo - według niej - niesie mniejsze ryzyko niż np. handel bronią czy narkotykami. - To jest ohydny problem. Ale nie chodzi tylko o kobiety, ale i o dzieci, pracę przymusową - mówiła była Pierwsza Dama. I podziękowała Lechowi Kaczyńskiemu, który ratyfikował stosowną konwencję. - W zeszłym roku udało nam się doprowadzić do tego, że w Polsce pan prezydent ratyfikował konwencję Rady Europy o zakazie handlu ludźmi [z 2005 rok] - powiedziała. Jednak, co podkreśliła, bardzo niewiele krajów ratyfikowało konwencję, głównie ze względu na koszty. - Za tym idą pieniądze. Ratyfikacja wiąże się z określonymi zobowiązaniami ze strony państwa. Przede wszystkim ofiara handlu ze strony policji powinna dostać ochronę. A to kosztuje - tłumaczyła. Więcej kobiet w parlamencie! Jolanta Kwaśniewska, zapytana o problem dyskryminacji kobiet w Polsce, odpowiada zdecydowanie, że problem istnieje. - W tym roku 20 czerwca organizujemy pierwszą wielką konferencję kobiet polskich. Mówimy o 20 latach przemian. Chcemy, aby głośno wybrzmiało, ile wspaniałych kobiet - tych w małych miasteczkach, swoich małych ojczyznach - działało na dzisiejszy sukces Polski. Dlatego była Pierwsza Dama mówi, że jej głównym postulatem jest, aby istniały parytety dla kobiet na listach wyborczych. - Kobiety są naprawdę świetnie merytorycznie przygotowane. Hasło, które będziemy propagowały brzmi: 100 procent płac mężczyzn, 50 procent na listach wyborczych - podsumowała.",Była pierwsza dama o handlu ludźmi,
"Ważna uchwała Sądu Najwyższego. ""Furtka do terroryzowania lokatorów""","Pieniędzy za bezumowne korzystanie z nieruchomości można domagać się nie tylko od władz Warszawy, ale od lokatorów zwróconej kamienicy - informuje ""Rzeczpospolita"".","Sąd Najwyższy uznał, że spadkobierca znacjonalizowanej dekretem Bieruta nieruchomości albo handlarz, który kupił do niej roszczenia może żądać wynagrodzenia za bezumowne korzystanie z mieszkania od lokatorów zwróconej kamienicy, a nie od władz  Warszawy. Od miasta będzie można domagać tylko zwrotu pobranego czynszu - zauważa ""Rzeczpospolita"". - Oznacza to, że miasto będzie płaciło grosze albo wcale. Przez wiele  lat wysokość stawek czynszowych wynosiła 2,40 zł za mkw., co często nie  pokrywało nawet bieżących kosztów utrzymania kamienicy, nierzadko  miasto dokładało – komentuje w rozmowie z dziennikiem radca prawny Marek Nałęcz. Dziś za bezumowne korzystanie miasto płaci od kilkuset  złotych do kilku milionów. Teoretycznie, po uchwale Sądu Najwyższego, te koszty mogą spaść na najemcę. Choć nie będzie to takie proste - zastrzega ""Rzeczpospolita"". –  W praktyce będzie bardzo trudno wystąpić z roszczeniem przeciw  lokatorowi o wypłatę wynagrodzenia za bezumowne korzystanie z  nieruchomości. Trzeba bowiem mu udowodnić, że był w złej wierze, tzn.  wiedział, że kamienica jest własnością dekretowca – uważa mec. Nałęcz, ale przyznaje, że roszczenie może być wykorzystywane do wywierania nacisku na lokatorów, by się  wyprowadzili. Uchwała Sądu Najwyższego była odpowiedzią na pytanie prawne, z którym zwrócił się Sąd  Apelacyjny w Warszawie. Jak czytamy w gazecie, w sporze chodziło o kamienicę przy ul. Sandomierskiej, gdzie rodzina dekretowca odzyskała 10 lokali (pozostałe wykupili lokatorzy). Kiedy budynek został zwrócony, spadkobiercy zażądali od miasta 600 tys. zł  za bezumowne korzystanie z nieruchomości przez 10 lat. Sprawa trafiła do sądu. ""Aż nie chce nam się w to wierzyć, ale to niestety prawda. Sąd Najwyższy otwiera furtkę do tego, by terroryzowanie lokatorów przez handlarzy roszczeń weszło na nowy poziom!"" - skomentowało w mediach społecznościowych Miasto Jest Nasze. Jak zauważyli działacze, ""absolutnie nikogo nie będzie stać na zapłacenie takich ogromnych kwot"". Czytaj też o nieprawidłowościach związanych z reaktywacją spółki, która przejęła ogródki przy al. Waszyngtona:",,
Prezydent i premier w nowych samolotach,"Rząd zamierza kupić cztery nowe samoloty dla VIP-ów. Procedura przetargowa ma ruszyć już na początku przyszłego roku - pisze ""Rzeczpospolita"".","- Dłużej tego odkładać nie można. Mam nadzieję, że przetarg zostanie przeprowadzony szybko i sprawnie - mówi wiceszef klubu parlamentarnego PO Grzegorz Dolniak. I dodaje: - Kolejne ekipy rządowe łamały sobie zęby na tym przetargu. Dotąd jednak nie został on zakończony, bo politycy ulegali presji opinii publicznej, że zakup nowych samolotów będzie odbywał się kosztem pieniędzy podatników. Prezydent bez samolotu Do Kancelarii... czytaj dalej » Tłumaczy, że tym razem decyzja jest konieczna, ponieważ flota VIP-owska jest już bardzo przestarzała. Polskie VIP-y (prezydent, premier i marszałkowie Sejmu i Senatu) mogą latać dwoma samolotami średniego zasięgu Tu-154 i czterema samolotami krótkiego zasięgu Jak-40. Są przestarzałe, awaryjne i dlatego od przyszłego roku, będą one powoli wycofywane z użycia. Być może wtedy da się uniknąć sporu o to, kto może korzystać z rządowych samolotów. Takiego, jaki miał ostatnio miejsce przed szczytem UE. Urzędnicy premiera odmówili udostępnienia prezydentowi rządowej maszyny, i musiał on lecieć do Brukseli wyczarterowanym samolotem. ""Nikt nie odpowie za brak samolotu"" Nikt nie odpowie... czytaj dalej » Cztery samoloty wystarczą - Już w marcu byliśmy gotowi do rozpoczęcia przetargu na sześć samolotów do przewozu VIP-ów. Nie było jednak decyzji politycznej, więc sprawa utknęła w miejscu - mówi Małgorzata Golińska, rzeczniczka prasowa Agencji Mienia Wojskowego. - Teraz, według deklaracji ministra Bogdana Klicha, zakupem będzie się zajmować nowa Agencja Uzbrojenia - dodaje Golińska. Agencja ta zastąpi likwidowaną 1 stycznia 2009 r. Agencję Mienia Wojskowego. - Sadzę, że zakup sześciu nowych samolotów byłby zbyt kosztowny. Cztery to moim zdaniem liczba wystarczająca - ocenia Dolniak.","Wysłużone Tu-154 pójdą w odstawkę, kiedy rząd kupi nowe samoloty",
"Godzina 10:10, 10.10.2010","Taka data, jak dzisiejsza nie zdarza się często. 10 dnia 10 miesiąca 2010 rok obchodzi swoje imieniny. Internauci mobilizują się i masowo zapowiadają, że o godzinie 10.10 upamiętnią wyjątkową chwilę.","Osoby zajmujące się numerologią tłumaczą, że liczba 10 to pitagorejski symbol doskonałości (jest sumą pierwszych czterech liczb: 1+2+3+4). Uważają ją także za początek nowego cyklu. Masowe śluby na igrzyska Jak najlepiej... czytaj dalej »Oryginalna data z pewnością wiele par przyciągnie przed ślubny ołtarz. Termin będzie wyjątkowo przydatny i wartościowy szczególnie dla zapominalskich. O tak wyjątkowej dacie ślubu trudno bowiem nie pamiętać. Internauci zatrzymują chwilę Jednak ""imieniny roku"" to nie tylko okazja dla nowożeńców. Internauci zapowiadają, że o godzinie 10.10 10.10.2010 będą robić zdjęcia miejscom, w jakich się znajdowali i sytuacjom, jakie ich w danym momencie spotkały. Podkreślają, że nie ważne jest, czy fotografie zostaną zrobione profesjonalnym aparatem czy najprostszym telefonem komórkowym. Tłumaczą, że ideą zabawy jest zatrzymanie ""niezwykłej chwili i porównanie tego, gdzie kto był i co robił w tym momencie"". Zachęcamy Was do wysyłania zdjęć na platformę Kontakt24 na adres kontakt@tvn24.pl.Pokażcie nam, co robiliście i widzieliście o tej wyjątkowej porze.",Taka data nie powtórzy się szybko,
Nowy patriotyzm: dumni z You Can Dance,"Galerie handlowe, życzliwi sąsiedzi, nowe ławki w parku, tancerze ""You can dance"" – młodzi Polacy redefiniują pojęcie dumy. – Zaczynamy myśleć jak kapitaliści, uwalniamy się z kompleksów – oceniają psychologowie. – W Białymstoku trwa debata jak udoskonalić miasto. Rodzi się społeczeństwo obywatelskie – dodają socjologowie.","Dawid Frąckiewicz jest od urodzenia białostoczaninem. Ma 25 lat. Na uniwersytecie w Białymstoku skończył stosunki międzynarodowe, teraz studiuje europeistykę. Krzywi się, gdy zapytasz, czy nie wolałby uczyć się w Warszawie. Po 91 latach niepodległości ""mamy kryzys patriotyzmu"" Mamy ""pewien... czytaj dalej » – Irytuje mnie utarta opinia o Białymstoku. Ludzie kojarzą to miasto z Kononowiczem, muzyką chodnikową i śledzikowaniem, jednym słowem z Polską B – mówi Frąckiewicz i zaraz dodaje: Co gorsze, białostoczanie sami cierpią na kompleks niższości. Frąckiewicz inaczej postrzega stolicę Podlasia. I dlatego założył stronę dumnybiałystok.pl, na której publikuje opinie entuzjastów miasta: „Jestem dumna z galerii handlowych oraz rozwoju kultury” – Kasia, 16 lat; „Jestem dumny z białostockich harcerzy” – Maciek, 22 lata; „Jestem dumna z mojego wielokulturowego miasta” – Dagmara, 28 lat; „Jestem dumna z rozwoju sztuki teatralnej” – Kasia, 22 lata; Jestem dumna ze wszystkich tancerzy pochodzących z Białegostoku - Agnieszka (Michaelka), 28 lat. – Chcemy na nowo zdefiniować pojęcie dumy. Zastanowić się co dziś napawa białostoczan dumą i jak wykorzystać to przy promowaniu miasta, które ubiega się o miano Europejskiej Stolicy Kultury 2016 roku – wyjaśnia Frąckiewicz. – W czerwcu zbierzemy opinie białostoczan i wydamy książkę. Chcemy wywołać debatę. Wyzbyci z kompleksów – Co innego napawa dumą młodych białostoczan, co innego starszych mieszkańców. Ci drudzy zwracają uwagę na tradycję i wielokulturowość miasta – zauważa Damian Dworakowski, socjolog, związany z projektem Dumne Podlasie. – Zachwycają się „Wersalem Podlasia”, czyli Pałacem Branickich, skwerem Kościuszki i ulicą Lipową. Dworakowski mówi też o młodym pokoleniu, wyzbywającym się kompleksów. – Okazuje się, że galeria handlowa może być powodem do dumy. Dlaczego? Bo jej budowa przełamuje stereotyp małomiasteczkowości – mówi socjolog. SondazamknijCzy jesteś dumny z miasta/wsi, w którym/której żyjesz? Tak Nie Trudno powiedziećGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy jesteś dumny z miasta/wsi, w którym/której żyjesz?Wyniki głosowania60%Tak 60%30%Nie30%10%Trudno powiedzieć10%Oddanych głosów: 2365zobacz wyniki Czy jesteś dumny z miasta/wsi, w którym/której żyjesz? Dziękujemy za oddany głos! Czy jesteś dumny z miasta/wsi, w którym/której żyjesz? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 2365 Anna Kołakowska ma 22 lata i od dwóch lat ćwiczy taniec nowoczesny. – Najpierw podpatrywałam starszych kolegów z Białegostoku, którzy odnieśli sukces w programie „You can dance”. Jestem z nich dumna. Ta duma zaprowadziła mnie do szkoły tańca – mówi. – Dwa programy telewizyjne: „Taniec z gwiazdami” i „You can dance” przyciągnęły do naszej szkoły tłumy amatorów tańca – przyznaje Ernest Waszkiewicz, właściciel białostockiej szkoły tańca Max Dance. – Po pierwszej edycji „Tańca z gwiazdami” odnotowaliśmy 50-procentowy wzrost zainteresowania. Zaczęliśmy rozglądać się za kolejną filią – dodaje. ""Jestem dumna z galerii handlowych oraz rozwoju kultury""białostoczanka ""Jestem dumna z galerii handlowych oraz rozwoju kultury"" białostoczanka – Okazuje się, że duma nie musi być kojarzona z etosem narodowym, historią i lokalnymi bohaterami. Coraz częściej jesteśmy dumni z własnego mieszkania, wieżowca, w którym mieszkamy, czy ławki w parku – zauważa Dworakowski. – Zaczynamy być dumni z tego co tworzy się tu i teraz. „Jestem dumny z przyjaciół poznanych w Białymstoku” – Adam, 16 lat; „Jestem dumny z każdego uśmiechu białostoczan. Bo to są szczere uśmiechy” – Adrian, 21 lat; „Jestem dumny z zieleni w mieście” – Adam, 41 lat. Jaga w Warszawie – I z Jagiellonii Białystok – zauważa Frąckiewicz. – Jeszcze kilka lat temu nasz klub nie cieszył się taką popularnością – dodaje. ""Jagiellonia Niepokonana"" na plakacie w Warszawie 14 lutego w... czytaj dalej » W tegoroczne Walentynki w centrum Warszawy zawisł billboard wychwalający klub piłkarski Jagiellonii. Producent czekolady zorganizował konkurs esemesowy na najbardziej popularne hasło miłosne. Wierszyk białostockich kibiców zdobył 23595 głosów i popsuł humory kibicom stołecznych drużyn. – Białystok ma coraz więcej do zaoferowania, jest przecież „bramą na Wschód”. Przybywa młodych społeczników, powstaje wiele oddolnych inicjatyw, budujemy społeczeństwo obywatelskie – mówi Dworakowski. Socjolog opowiada o najnowszym pomyśle -wielkoformatowej galerii sławnych postaci. – W lecie na elewacjach bloków pojawią się wizerunki zasłużonych dla miasta postaci. Niedługo ruszy plebiscyt i mieszkańcy wybiorą kogo uwiecznić na wielopiętrowych budynkach – zdradza Dworakowski. – Akcja „Dumny Białystok” ma podobny cel. Chcemy wywołać dyskusję, aktywizować mieszkańców. Chcemy by duma przełożyła się na nowe inicjatywy – dodaje. Duma bardziej kapitalistyczna Według ostatnich badań CBOS, dumę z bycia Polakiem deklaruje 60 proc. badanych. To głównie mieszkańcy dużych miast, osoby z wyższym wykształceniem, przedstawiciele kadry kierowniczej i ludzie starsi. Jestem dumny, że to my rozwiniemy miastobiałostoczanin Jestem dumny, że to my rozwiniemy miasto białostoczanin – Nasza duma zmienia się. Już nie jest podszyta kompleksem. Kiedyś byliśmy dumni z wybitnych jednostek, które odniosły sukces za granicą. Dziś coraz częściej cieszymy się własnymi sukcesami i osiągnięciami zbiorowości. Nie mówimy o tradycji tylko o gospodarce. Nasza duma jest wreszcie kapitalistyczna – tłumaczy psycholog społeczny dr Tomasz Łysakowski. Potwierdzają to statystyki: Jesteśmy dumni m.in. z naszej gościnności (51 proc.), kuchni (41 proc.) i pracowitości (32 proc.). Cieszymy się nie tylko Krakowem (56 proc.), Warszawą (30 proc.) i Mazurami (25 proc.), ale także Puszczą Białowieską, Gnieznem i Bieszczadami. Niezmiennie jednak podziwiamy Jana Pawła II (71 proc.), Lecha Wałęsę (16 proc.) i Wisławę Szymborską (7 proc.). Częściej niż Adamem Mickiewiczem chwalimy się Adamem Małyszem. Tylko z Małysza? Za mało – Kiedy duma jest naprawdę wartościowa? – zastanawia się Łysakowski. - Kiedy wynika z naszych działań i całego społeczeństwa. Bo być dumnym tylko z tego, że Małysz skacze to za mało – dodaje. Kolejny wpis na białostockim forum: „Jestem dumny, że to my rozwiniemy miasto” – Robert Radek.",Czym jest lokalny patriotyzm? - zastanawiają się mieszkańcy Białegostoku,
Sędziowie piszą do Przyłębskiej. Część chce zgromadzenia z udziałem prezydenta,"Prezes Trybunału Konstytucyjnego Julia Przyłębska analizuje możliwości zwołania Zgromadzenia Ogólnego Sędziów Trybunału Konstytucyjnego z udziałem prezydenta Andrzeja Dudy, czego domaga się grupa sędziów - poinformował Trybunał Konstytucyjny.","Jak podano, do prezes wpłynęły dwa pisma - jedno od grupy sędziów, który domagają się zwołania Zgromadzenia Ogólnego i drugie od sędziów sprzeciwiających się temu. ""Pani prezes TK Julia Przyłębska otrzymała pismo grupy sędziów w sprawie Zgromadzenia Ogólnego Sędziów Trybunału Konstytucyjnego oraz drugiej grupy sędziów sprzeciwiającej się zwołaniu Zgromadzenia Ogólnego Sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Oba wpłynęły w dniu 6 kwietnia 2017. W tej sytuacji pani prezes analizuje stan prawny dotyczący możliwości zwołania Zgromadzenia odnośnie proponowanego zakresu przedmiotowego i zastanawia się nad rozwiązaniem problemu sprzecznych stanowisk dwóch grup sędziów odnośnie możliwości i potrzeby zwołania Zgromadzenia"" - poinformowano w komunikacie. Część posłów Trybunału: urlopowany wiceprezes TK Stanisław Biernat, Leon Kieres, Małgorzata Pyziak–Szafnicka, Stanisław Rymar, Piotr Tuleja, Sławomira Wronkowska-Jaśkiewicz, Marek Zubik oraz wybrany przez Sejm tej kadencji Piotr Pszczółkowski zwrócili się do prezes Przyłębskiej o zwołanie takiego zgromadzenia. W piśmie uzasadniają, że do tej pory prezes nie zwołała ani narady ani zgromadzenia ani spotkania z udziałem wszystkich sędziów konstytucyjnych. ""W tym okresie mają miejsce zachowania będące łamaniem przez osoby kierujące Trybunałem przepisów ustaw regulujących funkcjonowanie tego organu, zachowania, które uniemożliwiają prawidłowe jego funkcjonowanie, a także prowadzą do naruszenia niezawisłości sędziów i niezależności Trybunału"" - czytamy w tym piśmie. Ich zdaniem dochodzi ""do sprzecznego z przepisami odbierania spraw sędziom Trybunału i uniemożliwiania im orzekania"", a funkcję prezesa Trybunału Konstytucyjnego, mimo że na to stanowisko powołana została Julia Przyłębska ""w szerokim zakresie wykonuje Mariusz Muszyński"" (sędzia TK, który był obok Przyłębskiej kandydatem na stanowisko prezesa, Przyłębska udzieliła mu pełnomocnictw w sprawach związanych z administrowaniem TK). Sędziowie uważają też, że wbrew konstytucji oraz interesowi publicznemu ograniczono dostęp do prac Trybunału Konstytucyjnego mediom. Drugie pismo podpisało sześciu sędziów: Henryk Cioch, Grzegorz Jędrejek, Zbigniew Jędrzejewski, Lech Morawski, Mariusz Muszyński i Michał Warciński - wybrani przez Sejm obecnej kadencji. Nie zgadzają się oni ze stanowiskiem autorów pierwszego pisma. - W obecnej sytuacji nie widzimy możliwości spotkania w gronie wszystkich sędziów Trybunału poza Zgromadzeniami Ogólnymi nakazanymi prawem - napisali. Podkreślili też, że składy orzekające w Trybunale są kształtowane zgodnie z obowiązującymi przepisami, a pojawiające się wnioski o wyłączenie sędziego rozstrzygają niezawisłe składy. ""Nie jest również prawdą, że sędzia Mariusz Muszyński wykonuje w szerokim zakresie funkcje Prezesa Trybunału Konstytucyjnego, a wbrew twierdzeniom listu, udzielone mu zostało jedynie pełnomocnictwo do zastępowania Prezesa Trybunału w konkretnych sprawach, związanych z administrowaniem Trybunałem, na podstawie stosownych przepisów ustawy. Sędzia Mariusz Muszyński pełni również funkcje szefa Biura Trybunału. Posiada do tego stosowne umocowanie ustawowe i upoważnienie Prezesa Trybunału. Żaden przepis z obowiązującego w Polsce prawa, nie eliminuje sędziego z możliwości wykonywania funkcji administracyjnych. Podobna sytuacja ma miejsce w Naczelnym Sądzie Administracyjnym"" - piszą. Dodali, że nie wyrażają zgody na uczestniczenie mediów w czasie rozpraw, bo dezorganizuje to pracę Trybunału, a jawność rozpraw zagwarantowana przez transmisje internetową. ""Co do swobody wypowiedzi sędziów jesteśmy oburzeni, że Pani Prezes dotychczas nie zareagowała na coraz częstsze publiczne wystąpienia sędziów TK i sędziów Trybunału Konstytucyjnego w stanie spoczynku, w których przekraczane są obowiązujące standardy prawne i etyczne wypowiedzi sędziego. Część naszych kolegów jest w nich obrażana i poniżana"" - napisali sędziowie Cioch, Jędrejek, Jędrzejewski, Morawski, Muszyński i Warciński. Autor: KB/ja / Źródło: PAP",,
"""Osławiona polityka resetu grzęźnie""","Jeśli prezydent Rosji Władimir Putin nie zacznie współpracować z Zachodem, to skutki tej nieustępliwej polityki obrócą się przeciwko jego własnemu krajowi - pisze w czwartek w artykule redakcyjnym ""Financial Times"".","Jeśli nie powiedzie się misja USA w Afganistanie i do władzy powrócą talibowie, to Rosja poniesie konsekwencje zwiększonego handlu heroiną u swoich granic. Jeśli prezydent Baszar el-Asad utrzyma władzę w Syrii, to w Rosję będą wymierzone reperkusje na Bliskim Wschodzie, bo to ona popiera. Jeśli Iran wreszcie zdobędzie broń jądrową, to Rosjanie będą się martwić nuklearnym zagrożeniem na południowej granicy swojego kraju.""Financial Times""Pierwsze podróże Putina. Zamiast USA będzie Białoruś Nowy prezydent... czytaj dalej »Putin ogłosił niedawno, że nie weźmie udziału w szczycie G8 w Camp David, który rozpoczyna się w piątek, a Rosję na spotkaniu będzie reprezentował premier Dmitrij Miedwiediew. W obliczu tej decyzji trudno uniknąć wrażenia, że jest to ze strony Putina gest lekceważący wobec USA i samej G8 - uważa brytyjski dziennik. Jeśli nie powiedzie się misja USA w Afganistanie i do władzy powrócą talibowie, to Rosja poniesie konsekwencje zwiększonego handlu heroiną u swoich granic. Jeśli prezydent Baszar el-Asad utrzyma władzę w Syrii, to w Rosję będą wymierzone reperkusje na Bliskim Wschodzie, bo to ona popiera. Jeśli Iran wreszcie zdobędzie broń jądrową, to Rosjanie będą się martwić nuklearnym zagrożeniem na południowej granicy swojego kraju. ""Financial Times"" Reset ""grzęźnie"" Można też wywnioskować, że ""osławiona polityka resetu grzęźnie"". Dopóki reżim Putina opiera się na wysokich cenach ropy naftowej, rosyjski prezydent ""nie będzie odczuwał presji, by poważnie negocjować z Zachodem"" - pisze ""FT"". Z drugiej strony Putin ""musi zdać sobie sprawę, jak wielką cenę przyjdzie zapłacić Rosji za tak nieustępliwą politykę"" - przestrzega dziennik. ""Jeśli nie powiedzie się misja USA w Afganistanie i do władzy powrócą talibowie, to Rosja poniesie konsekwencje zwiększonego handlu heroiną u swoich granic. Jeśli prezydent Baszar el-Asad utrzyma władzę w Syrii, to w Rosję będą wymierzone reperkusje na Bliskim Wschodzie, bo to ona (go) popiera. Jeśli Iran wreszcie zdobędzie broń jądrową, to Rosjanie będą się martwić nuklearnym zagrożeniem na południowej granicy swojego kraju"" - wskazuje ""FT"". Gdyby w polityce zagranicznej Putin był realistą - pisze dalej dziennik - chciałby rozmawiać o tych sprawach z zagranicznymi partnerami. Należy jednak pamiętać, że urząd prezydencki obejmował wśród protestów społeczeństwa i dlatego zależy mu przede wszystkim na tym, by pokazać, że jest twardym graczem. Problem polega więc na tym, że ""polityka zagraniczna jest dla niego jedynie środkiem do celu"" - podsumowuje ""Financial Times"".",,
Tusk o bieganiu Kaczyńskiego po nocach. Śmiechy na Radzie Krajowej PO,"Kwalifikacje, umiejętność liczenia, zimna głowa dają dziś Polakom więcej niż maszerowanie noc w noc po Warszawie - stwierdził premier Donald Tusk, nawiązując do piątkowego marszu PiS w 32. w rocznicę ogłoszenia stanu wojennego.","W piątek wieczorem, w 32. rocznicę wprowadzenia w Polsce stanu wojennego, ulicami Warszawy przeszedł Marsz Wolności, Solidarności i Niepodległości organizowany przez PiS. ""To przypomina najgorsze czasy w naszych dziejach"" Czy Polska jest... czytaj dalej » W jego trakcie Jarosław Kaczyński mówił, że dziś po Polsce rozlały się w rozmiarach wcześniej nieznanych korupcja, nepotyzm i kolesiostwo. Na temat przemówienia prezesa PiS ironizował, przemawiając na Radzie Krajowej PO, premier. - Wczoraj siedziałem długo w nocy w pracy, miałem otwarte okno, więc słyszałem bardzo dokładnie kolejne nocne przemówienie Jarosława Kaczyńskiego, słowo w słowo; trudniej się pracowało, ale przy okazji poczułem się lepiej zbriefowany do dzisiejszego wystąpienia - mówił Tusk, na co działacze zareagowali śmiechem. Jak zaznaczył, usłyszał od lidera PiS, że ""dzisiejsza Polska przypomina mu najgorsze czasy w historii Polski"". - Czyli, co mu przypomina? Okupację hitlerowską? Stalinizm? Rozbiory? Ile trzeba mieć w sobie złości albo takiej społecznej i politycznej ślepoty, żeby Polakom dzisiaj, szczególnie tym, którzy pamiętają i 13 grudnia, i lata 60. i 70. albo pamiętają życie swoich dziadków czy pradziadków w czasach wojny, wmawiać, że dzisiaj Polska przeżywa najgorsze czasy? - zastanawiał się szef Platformy. Komorowski rozważy propozycję ponadpartyjnego spotkania Prezydent... czytaj dalej » Według niego ""ktoś, kto ma w sobie tyle zła, może tylko zło przynieść, ktoś, kto nie wierzy w swoją ojczyznę dzisiaj, kiedy jest wolna i niepodległa, i gdzie wszyscy Polacy pracują nad tą wielką zmianą, może na Polskę sprowadzić zagrożenie, bo Polska potrzebuje ludzi wierzących w jej siłę i wierzących w dzień dzisiejszy"". Szef Platformy nawiązał też to przemówienia lidera PiS sprzed tygodnia, kiedy to Jarosław Kaczyński powiedział, że PiS wie, jak uruchomić bilion złotych na program inwestycji, które unowocześnią polską gospodarkę. - Być może to jest skutek tego ciągłego biegania po nocach po Warszawie, bo nie znajduję innego źródła niż przeziębienie lub gorączka dla stwierdzenia, że on znalazł nagle bilion złotych - ironizował Tusk.Według niego Kaczyńskiemu trudno przyjąć do wiadomości, że europejska polityka Platformy przyniosła ""te wymarzone 300 mld zł na inwestycje"". - Zobowiązaliśmy się do tego, to było trudne zdanie. Nikt nie przypuszczał w Europie, że Polska taki pułap może osiągnąć - dodał Tusk.Jak zaznaczył, mówi o tym i trochę wyzłośliwia się nad ""bilionem Kaczyńskiego"", bo wie, że ""dzisiaj w Europie i w Polsce kwalifikacje, umiejętność liczenia, zimna głowa, może czasem niewystarczająco romantyczna, twarde stąpanie po ziemi daje Polakom więcej niż maszerowanie noc w noc po Warszawie i budzenie warszawiaków"".",Podczas Rady Krajowej PO Tusk krytykował Kaczyńskiego,
Ustawiane występy Palikota,"Za medialnymi show Janusza Palikota stoją PR-owcy, którzy dzięki współpracy z kontrowersyjnym posłem mogą liczyć na publiczne zlecenia. On sam przyznaje, że jego występy konsultowane z czołowymi politykami Platformy: rzecznikiem rządu Pawłem Grasiem i marszałkiem Sejmu Bronisławem Komorowskim - pisze ""Dziennik"".","Za występami Palikota, w tym show z penisem i pistoletem stoi PR-owiec Jacek Prześluga. Jego firmy, od czasu kiedy rządzi Platforma Obywatelska, nie mogą się opędzić od publicznych zleceń wartych miliony złotych, których wcześniej nie miały - podaje ""Dziennik"". Jak wyliczyła gazeta, przez sześć miesięcy 2008 r. zdobyły kontrakty na promocje za ponad 3.5 mln zł. Wśród klientów spółek Look At i Locomotiva znalazły się Szczecin i Lublin, rządzone przez Platformę, Polskie Koleje Państwowe, Państwowy Fundusz Osób Niepełnosprawnych i Ministerstwo Rozwoju Regionalnego. Klientem była też sama PO, której działaczom Prześluga organizował szkolenia jesienią 2008 r. Palikot: Lech Kaczyński ukrywa, że był marksistą Janusz Palikot -... czytaj dalej » W Sejmie szykuje się dużo PR-u Skąd pomysł, żeby zarabiać w samorządach i instytucjach państwowych? - Wcześniej nie wchodziliśmy w takie rzeczy. To była jedna z idei Jacka - mówi Włodzimierz Retelski, wspólnik Prześlugi w Locomotivie. Palikot przyznaje się do współpracy z Prześlugą. - Był ze mną w Szczecinie w ostatni weekend. Pomaga przy książce, to będzie mój manifest polityczny - mówi poseł PO. Po wyborach do europarlamentu obaj będą mieli dużo pracy PR-owskiej w Sejmie. Palikot zdradza, że po 7 czerwca wraca na stanowisko szefa komisji Przyjazne Państwo. Twierdzi, że jest to uzgodnione z władzami PO. Palikot zapowiada okupację Janusz Palikot,... czytaj dalej » Sam Prześluga denerwuje się, kiedy ""Dziennik"" prosi o spotkanie. Nie zgadza się na rozmowę, żąda autoryzowanego wywiadu, narzuca swoje warunki. Kiedy dziennikarze informują go, że są nie do przyjęcia, stwierdza. - Tracicie szansę na sensacyjny materiał, na rozmowę z najlepszym PR-owcem w Polsce i medialnym doradcą Palikota. ""Palikot dzwoni za pięć dwunasta"" Kontrowersyjny poseł PO przyznaje, że konsultuje swoje pomysły nie tylko z Prześlugą, ale także liderami PO. - Dzwonię do Pawła Grasia czy Bronisława Komorowskiego. Zazwyczaj protestują. Po tembrze głosu oceniam, czy się wściekną, czy jest OK - mówi Palikot. Rzecznik rządu: - Nie konsultuje, czasami mnie informuje o swoich akcjach. Ale niestety nie zdarzyło się jeszcze, żeby skorzystał z moich rad. Rzecznik marszałka Sejmu: - Palikot dzwoni do marszałka, często za pięć dwunasta ze swoimi akcjami. Marszałek nie jest z tych występów zadowolony i Palikot o tym wie.",Janusz Palikot: Swoje występy ustalam z PR-owcami i liderami PO,
"Bohater afery taśmowej PO bez kary. Sejmowa komisja ""nie dopatrzyła się nadużyć""","Komisja etyki poselskiej umorzyła sprawę Michała Jarosa z PO, jednego z bohaterów nagrań ze zjazdu regionalnego Platformy na Dolnym Śląsku. - Komisja rozmawiała z posłem i nie dopatrzyła się nadużyć - powiedział szef komisji Franciszek Stefaniuk z PSL.","W październiku tygodnik ""Newsweek"" opublikował nagrania pokazujące kulisy zjazdu dolnośląskiej Platformy. ""Bez znamion przestępstwa"". Nie będzie śledztwa ws. ""afery taśmowej"" w PO Śledczy nie zajmą... czytaj dalej » Według informacji tygodnika, poseł Jaros i radny z Polkowic Tomasz Borkowski mieli wtedy namawiać delegata do głosowania na eurodeputowanego Jacka Protasiewicza (który ostatecznie wygrał z Grzegorzem Schetyną w wyborach na szefa regionu), a w zamian sugerować, że działacz mógłby trafić do rady nadzorczej jednej z państwowych spółek.Według ""Newsweeka"" delegatem, którego namawiano do poparcia Protasiewicza, był Paweł Frost, szef koła PO w Legnicy i tamtejszy radny, z zawodu tłumacz przysięgły, zwolennik Grzegorza Schetyny. W kolejnych dniach na stronie ""Newsweeka"" opublikowano dłuższą wersję tego filmu. Praca w państwowej spółce, pomoc w rodzinnej sprawie? Ciąg dalszy ""afery taśmowej"" w PO Kolejne fragmenty... czytaj dalej » W reakcji na publikację nagrania Jaros w wydanym oświadczeniu tłumaczył, że ""przedstawione fragmenty nagrania nie oddają w pełni przebiegu i kontekstu spotkania, które trwało prawie dwie godziny"". Po upublicznieniu nagrań Zarząd Krajowy PO zdecydował, że nie będzie powtórnych wyborów władz PO na Dolnym Śląsku, jednomyślnie zawiesił też na trzy miesiące w prawach członków partii zarówno osoby, które nagrały rozmowy ujawnione przez ""Newsweek"", jak i te, które zostały nagrane.Do komisji etyki poselskiej trafił również wniosek o ukaranie innego z bohaterów nagrań ze zjazdu PO na Dolnym Śląsku Norberta Wojnarowskiego, który miał obiecywać jednemu z delegatów, Edwardowi Klimce, załatwienie stanowiska w KGHM w zamian za oddania głosu na Protasiewicza.- Poseł Wojnarowski przysłał usprawiedliwienie, więc jego sprawą zajmiemy się już w styczniu - zapowiedział Stefaniuk.",Jaros miał namawiać do głosowania na Protasiewicza,
Niemiecki biznes ucieka z eurostrefy,"Podczas gdy spore obszary Europy borykają się z kryzysem zadłużenia, Niemcy przenoszą swe zainteresowania i inwestycje na Wschód, poza strefę euro - pisze ""New York Times"".","Inwestowanie energii i pieniędzy poza eurostrefą napędza solidny wzrost gospodarczy Niemiec. Może mieć to kolosalne implikacje dla krajów UE, które zwłaszcza teraz, starając się opanować kryzys, liczą, że Berlin odegra tradycyjną rolę lokomotywy europejskiej gospodarki - pisze NYT. Niemcy kupią dodatkowy gaz z Rosji? ""Zdecyduje cena"" - Niemcy będą... czytaj dalej » Drang nach Osten Tymczasem niemieckie firmy zamiast inwestować w krajach eurogrupy, przenoszą produkcję i inwestycje do Polski, Rosji, Brazylii, a zwłaszcza Chin. Rząd Angeli Merkel ze wszech miar stara się ułatwić niemieckim firmom taką ekspansję. Gdy pani kanclerz podróżuje, towarzyszy jej świta biznesmenów. Gesty kurtuazji poprzedzające kontrakty i inwestycje są odwzajemniane. Premier Chin Wen Jiabao przywiózł ze sobą 13 ministrów i 300 menedżerów, gdy składał wizytę Angeli Merkel w ubiegłym miesiącu. Niemcy drenują rynki pracy ""świń"" Niemiecka agencja... czytaj dalej » Skoncentrowanie się na pozaeuropejskich rynkach i partnerach już wpłynęło na styl polityki uprawiany przez Berlin w UE - pisze NYT. - Niemcy są już mniej zależne do euro i ich postawa stała się bardziej asertywna. Mniej chętni do pomocy krajom pogrążonym w kryzysie i bardziej konfliktowi w kontaktach z unijnymi państwami wagi ciężkiej, przyczyniają się do wzrostu napięć w obrębie UE - komentuje politykę Berlina nowojorski dziennik. Zależni od kondycji Chin? Niektórzy eksperci ostrzegają niemieckich producentów i inwestorów przed nadmierną koncentracją na rynkach wschodzących. Spowolnienie chińskiej gospodarki mogłoby oznaczać spory cios dla Niemiec. Inni analitycy twierdzą jednak, że większym ryzykiem dla niemieckiego biznesu byłaby nieobecność na dobrze rokujących rynkach wschodzących.",,
"""Nasi poprzednicy zaspali""","Premier po spotkaniu z ekonomistami oświadczył, że kurs złotówki jest lepszy, w głównej mierze dlatego, iż wiadomo już, że zgodnie z perspektywą unijnego budżetu do Polski trafi ponad 60 miliardów euro. Nie wszystkie pieniądze trafią jednak do Narodowego Banku Polskiego, część znajdzie się od razu na rynku.","- Polska nie jest bezbronna. Mamy własne zasoby i narzędzia. Wiemy, ile miliardów euro wpłynie do Polski – to jest rękojmia, że polska waluta nie jest narażona na chybotanie, że złotówka strategicznie nie jest narażona na nieustanny trend zniżkowy. Polska jest stabilna i z przewidywalną przyszłością - skomentował premier. Skrytykował poprzedników - Nie trzeba być specjalistą, żeby stwierdzić, że gdybyśmy byli w euro i nasi poprzednicy nie przespaliby tego wyjątkowo korzystnego okresu, szczególnie ostatnich trzech lat, nie czytalibyśmy teraz, że jakieś spekulacje mogą zaszkodzić naszej walucie - tak skrytykował zaniedbania swoich poprzedników w związku z wprowadzeniem euro. Wspólny kurs do euro Premier podczas konferencji powiedział, że chciałby, by wszyscy współodpowiedzialni w Polsce za decyzje związane z wprowadzeniem waluty euro trzymali „jeden kurs” - Przyjęliśmy pewien kalendarz. On ustali cel na 2012 rok. Nikt wtedy nie wiedział, że konsekwencje kryzysu będą tak poważne. Projekt będzie realizowany, choć elastycznie. Nie chcę doprowadzić do negatywnych skutków naszych działań. - dodał Tusk. Premier podkreślił, że rząd w czasie kryzysu musi wykazywać szczególną odpowiedzialność i zapobiegliwość. - Nasze działania powinny być nacechowane ostrożnością, spokojnym reagowaniem na to, co się dzieje na świecie, gromadzeniem zapasów i szukaniem raczej oszczędności niż kolejnych wydatków - co do tego nie było sporów – powiedział premier na temat swojej rozmowy z ekonomistami.",Tusk podczas konferencji zorganizowanej po spotkaniu z grupą ekonomistów,
"PiS się chowa, by patrzeć, jak PO będzie krwawić","Ograniczenie aktywności w mediach w czasie trwania prac komisji hazardowej - to nowa taktyka Prawa i Sprawiedliwości. Partia Jarosława Kaczyńskiego woli patrzeć z boku, jak Platforma Obywatelska ""wykłada"" się na aferze hazardowej - pisze ""Rzeczpospolita"".","Skąd pomysł na nową taktykę? – W mediach nastąpiło pewnego rodzaju przewartościowanie. W związku z aferą hazardową to Platforma znalazła się pod obstrzałem – tłumaczy jeden z liderów PiS. I przyznaje: – Nie ma sensu pakować się na pierwszą linię ognia. Teraz tylko ""dobijamy rannych"" i czekamy na właściwy moment. A Maks Kraczkowski, sekretarz Rady Politycznej PiS, dodaje: – To jest czas, kiedy rząd powinien powiedzieć, co zrobił i co zamierza zrobić. A że robi to w sposób kabaretowy, to i bez naszych komentarzy opinia publiczna doskonale rozumie, że za kwiecistymi słowami premiera nic się nie kryje. Nowa taktyka spowodowała, że PiS się wycofał z planów zorganizowania w mijającym tygodniu np. konferencji prasowej na temat koncepcji finansowania jednostek samorządu terytorialnego. To jest czas, kiedy rząd powinien powiedzieć, co zrobił i co zamierza zrobić. A że robi to w sposób kabaretowy, to i bez naszych komentarzy opinia publiczna doskonale rozumie, że za kwiecistymi słowami premiera nic się nie kryje Maks Kraczkowski z PiS To jest czas, kiedy rząd powinien powiedzieć, co zrobił i co zamierza zrobić. A że robi to w sposób kabaretowy, to i bez naszych komentarzy opinia publiczna doskonale rozumie, że za kwiecistymi słowami premiera nic się nie kryje Maks Kraczkowski z PiS – W kierownictwie klubu stwierdzono, że opinię publiczną interesuje bardziej, kto z PO i kiedy ""kręcił hazardowego loda"" niż kasa dla samorządów. Więc poczekamy – mówi członek władz PiS. ""Trudno nam się przebić"" Na medialnym placu boju pozostali tylko posłowie z komisji hazardowej Zbigniew Wassermann i Beata Kempa. Ale i oni ograniczyli liczbę wystąpień. Także czwartkową decyzję Donalda Tuska o rezygnacji ze startu w wyborach prezydenckich PiS komentował nader wstrzemięźliwie. – Rzeczywiście, ostatnio, jeśli chodzi o medialne zainteresowanie, zdystansowała nas partia Donalda Tuska. Platforma obecnie dostarcza takich ekscytacji, że trudno nam się przebić - mówi Grażyna Gęsicka, szefowa klubu PiS. Ale - jak twierdzi - nie obawia , że nowa taktyka sprawi, iż wyborcy zapomną o PiS. – Nadal prowadzimy dyskusję programową, konstytucyjną, a do marca przedstawimy kilka pomysłów na rozwój kraju - zapowiada Gęsicka.","Partia Jarosława Kaczyńskiego zmienia taktykę, w czasie prac komisji hazardowej będzie mniej widoczna w mediach",
"""Geniusz nie zwalnia Polańskiego z wyroku""","Po tym, jak światowej sławy reżyser trafił do aresztu w związku ze sprawą sprzed 30 lat, w jego obronie stanęli intelektualiści z całej Europy. Jednak nie wszyscy. Dwa największe włoskie dzienniki, ""Corriere della Sera"" i ""La Repubblica"", przekonują, że geniusz reżysera nie zwalnia go od wyroku. Podobne opinie można znaleźć w amerykańskiej prasie.","Wbrew powszechnym głosom poparcia ze strony ludzi kultury publicystki ""Corriere della Sera"" i ""La Repubblica"" są zdecydowanie przeciwne wielkiej mobilizacji intelektualistów z wielu krajów Romana Polańskiego. Reżyser został w sobotę wieczorem zatrzymany na lotnisku w Zurychu i umieszczony w tymczasowym areszcie ekstradycyjnym na podstawie amerykańskiego nakazu aresztowania z 1978 roku. Amerykański wymiar sprawiedliwości zarzuca Polańskiemu, że w 1977 r. uwiódł 13-letnią wówczas Samanthę Gailey. W stanie Kalifornia czyn lubieżny z nieletnią klasyfikowany jest automatycznie jako gwałt. Sikorski: za grzech możliwa jest łaska Radosław Sikorski... czytaj dalej » ""Film więcej wart od zranionej dziewczyny?"" Reżyser musi odpowiedzieć przed sądem i nie może uniknąć wyroku tylko dlatego, że jest geniuszem - przekonują w opublikowanych komentarzach autorki. Nigdy wcześniej nie widziano takiej mobilizacji - podkreśla nestorka włoskich krytyków Natalia Aspesi na łamach ""La Repubblica"". Tymczasem - jak dodaje - nie można zapominać o tym, że chodzi o przestępstwo seksualne dokonane na trzynastolatce. Według autorki komentarza zatytułowanego ""Polański, jeśli sztuka przekreśla winę"", za skandal uważa się obecnie nie tamto przestępstwo, do którego reżyser się przyznał, ale zatrzymanie winnego. ""Oczywiście, nie jest to byle jaki winny, ale laureat Oscara, genialny autor, wielbiony reżyser"" - podkreśla. ""Polacy radują się, gratulują Stanom""""Skorzystał z usług nieletniej prostytutki"" Roman Polański... czytaj dalej » Następnie Aspesi pyta: ""Czy według tych cieszących się autorytetem jego zwolenników talent powinien przekreślić gwałt na dziewczynce? Czy więcej wart jest piękny film od zranionej dziewczyny?"". Autorka przypomina, że większość młodej generacji blogerów, uważa, że gwałciciel pozostaje nim, nawet jeśli jest wielkim artystą i ""nawet po 30 latach czyn nie może być złagodzony, przestępstwo przedawnione, a winny uniewinniony"". Włoska publicystka zwróciła uwagę, że Polacy, ""z wyjątkiem kilku ministrów i prezydenta, radują się, gratulują Stanom Zjednoczonym, gdzie prawo jest równe dla wszystkich i atakują swych rządzących mówiąc, że powinni się wstydzić za obronę pedofila"". ""Mobilizacja godna lepszej sprawy"" Publicystka Maria Laura Rodota napisała zaś na łamach ""Corriere della Sera"", iż Polański ""jako reżyser jest genialny"". ""Ale jest dorosłym, odpowiedzialnym za swe czyny; nie może uniknąć wyroku za popełnienie przestępstwa przeciwko drugiej osobie, tylko dlatego że w swoim czasie wyreżyserował ""Chinatown"". Albo ""Pianistę"", czy ""Dziecko Rosemary"", czy też ""Gorzkie gody"" - stwierdziła włoska publicystka. Jej zdaniem mobilizacja przyjaciół Polańskiego, świata filmu, francuskich polityków ""wydaje się godna lepszej sprawy"". ""Wiele osób nie rozumie, dlaczego dla normalnych ludzi kara powinna być nieuchronna, natomiast dla VIP-ów - mniej pewna"" - oceniła dziennikarka. Zaznaczyła: ""nie wszyscy są po jego stronie"". ""Ale nie tłumaczmy tego reżyserom, aktorom i francuskim ministrom; wytłumaczmy to dziewczynkom"" - zakończyła swój komentarz publicystka. ""Washington Post"": władze miały racjęPrawnicy Polańskiego sprowokowali jego areszt? To prawnicy... czytaj dalej » Tymczasem wtorkowy ""Washington Post"" przekonuje, że amerykańskie ministerstwo sprawiedliwości miało rację nakazując zatrzymanie Romana Polańskiego i powinno doprowadzić sprawę do końca. ""Czy Roman Polański nie wycierpiał wystarczająco wiele? Czy nie przetrwał wszystkich tych zimnych, szarych i deszczowych zim w Paryżu? (...) Czy przez kilkadziesiąt lat nie spędzał wakacji, ograniczając się do ponurej monotonii południa Francji?"" - ironizuje Eugene Robinson. I pyta wreszcie - czy ""obrońcy"" Polańskiego nie powinni dać sobie z tym spokój. ""30 lat na pozłacanym wygnaniu"" Autor komentarza zapewnia najpierw, że jest pełen uznania dla twórczości polskiego reżysera: ""Chinatown"" to jeden z moich ulubionych filmów, ""Dziecko Rosemary"" jest dziełem sztuki i zdecydowanie zasługuje na Oscara, jakiego dostał (Polański) za reżyserię ""Pianisty"". Polański ""jest wspaniałym artystą"" - pisze Robinson. Dalej jednak dodaje złośliwie, ""może jego kolejnym filmem będzie film o tematyce więziennej"". Jako reżyser jest genialny.(...) Ale jest dorosłym, odpowiedzialnym za swe czyny; nie może uniknąć wyroku za popełnienie przestępstwa przeciwko drugiej osobie, tylko dlatego że w swoim czasie wyreżyserował ""Chinatown"". Albo ""Pianistę"", czy ""Dziecko Rosemary"", czy też ""Gorzkie gody""corr Jako reżyser jest genialny.(...) Ale jest dorosłym, odpowiedzialnym za swe czyny; nie może uniknąć wyroku za popełnienie przestępstwa przeciwko drugiej osobie, tylko dlatego że w swoim czasie wyreżyserował ""Chinatown"". Albo ""Pianistę"", czy ""Dziecko Rosemary"", czy też ""Gorzkie gody"" corr ""Zgadzam się - zapewnia autor tekstu - z europejskim punktem widzenia, że Amerykanie są pruderyjni i są hipokrytami w sprawach seksu"". ""Lecz - zastrzega zaraz Robinson - dorosły mężczyzna odurzający narkotykami i gwałcący 13-letnią dziewczynkę (...) to zło moralne wszędzie na świecie i zasługuje na ostrzejszą karę niż tylko spędzenie 30 lat na pozłacanym wygnaniu"". Autor przypomina, że Roman Polański ma podwójne, francusko-polskie obywatelstwo, dlatego jego sprawą ""oburzone są władze w Paryżu i Warszawie"". ""Właściwie to o co im chodzi - że Polański ma 76 lat, że robi wspaniałe filmy, że czmychnął (z USA), żeby uniknąć niesprawiedliwego wyroku? Przepraszam, moi przyjaciele, nic z tych rzeczy"" - pisze. ""Jeśli ktoś decyduje się na bycie zbiegiem, akceptuje ryzyko, że któregoś dnia może zostać złapany"" - podsumowuje komentator. ""The Independent"": nie mylmy ofiary ze sprawcą Sprawę szeroko komentuje też brytyjski ""The Independent"". ""Nie zapominajmy o czynie, którego dopuścił się Roman Polański i o tym, że reżyser został potraktowany z niezwykłą pobłażliwością"" - pisze gazeta. Komentator dziennika Dominic Lawson przestrzega, by nie mylić w tej sprawie ofiary ze sprawcą.Gdyby to 13-letniej córce któregoś z celebrytów (broniących Polańskiego - red.), zaaplikowano narkotyki i zgwałcono, czy nadal mieliby oni poczucie, iż sprawca tego czynu, jest w rzeczywistości jego ofiarą?Dominic Lawson, ""The Independent"" Gdyby to 13-letniej córce któregoś z celebrytów (broniących Polańskiego - red.), zaaplikowano narkotyki i zgwałcono, czy nadal mieliby oni poczucie, iż sprawca tego czynu, jest w rzeczywistości jego ofiarą? Dominic Lawson, ""The Independent"" W obronę Polańskiego, bezkrytycznie - zdaniem Lawsona - zaangażowali się filmowi celebryci i polityczny establishment. ""Człowiek, który użył środka oszałamiającego, by odbyć stosunek seksualny z 13-letnią dziewczyną, w normalnych warunkach nie mógłby liczyć na bezkrytyczne poparcie politycznego i literackiego establishmentu"" - napisał komentator. Lawson zauważa, że Polański nigdy nie wyraził żadnej skruchy z powodu swego czynu, a nawet bezpodstawnie zasugerował w 2003 roku przy okazji skandalu z Monicą Lewinsky, że jest ofiarą podwójnych standardów wymiaru sprawiedliwości. Tymczasem w ocenie autora komentarza, reżyser został potraktowany ""z niezwykłą pobłażliwością"". Lawson zastrzega, że nie kwestionuje tego, iż Polański jest filmowym geniuszem, ale podziela opinię lorda Actona, który przestrzegał przed nierównym i selektywnym stosowaniem prawa wobec ludzi osiągających sukces, wysoko postawionych społecznie lub geniuszy. PRZECZYTAJ RAPORT NT. ZATRZYMANIA POLAŃSKIEGO mon//mat/ Czy Roman Polański powinien po 30 latach odpowiedzieć za swój czyn? Dziękujemy za oddany głos! Czy Roman Polański powinien po 30 latach odpowiedzieć za swój czyn? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 14193",Włoska prasa przeciw mobilizacji ws. reżysera,
Tusk ma faworyta na szefa klubu,"Donald Tusk, który będzie obecny w czwartek na wieczornym posiedzeniu klubu PO, zaproponuje Tomasza Tomczykiewicza na stanowisko szefa klubu Platformy - zdradził w radiowej Trójce rzecznik Paweł Graś. Sam Tomczykiewicz powiedział, że w środę rozmawiał z premierem i przyjął propozycję kandydowania na szefa klubu.","- Wszystko wskazuje na to, że jeżeli napięty kalendarz sejmowy i premiera na to pozwolą, to w czwartek w godzinach wieczornych odbędzie się posiedzenie klubu Platformy Obywatelskiej, na którym to premier, jeśli nie zajdą żadne nadzwyczajne zmiany i okoliczności, zgłosi kandydaturę pana posła Tomczykiewicza na szefa klubu PO - powiedział Graś w czwartek w radiowej ""Trójce"". Nowy przewodniczący klubu Platformy wskaże kandydatów do prezydium klubu, czyli wiceprzewodniczących i sekretarza klubu. PO musi wybrać nowego szefa, po tym, jak dotychczasowy - Grzegorz Schetyna - został marszałkiem Sejmu. Kandydaci kandydata Kto zastąpi Schetynę? Po południu... czytaj dalej »Tomasz Tomczykiewicz powiedział, że w środę rozmawiał z premierem Tuskiem i przyjął propozycję kandydowania na szefa klubu. Nowy przewodniczący klubu Platformy wskaże kandydatów do prezydium klubu, czyli wiceprzewodniczących, sekretarza i skarbnika klubu. Jak dodał Tomczykiewicz, jeśli zostanie wybrany na to stanowisko, zaproponuje, aby pierwszym wiceprzewodniczącym został Sławomir Rybicki. Przyznał, że do prezydium klubu nie będzie proponował kandydatury Janusza Palikota. Tomczykiewicz zapowiedział też, że będzie chciał, aby w prezydium klubu PO zasiadało więcej kobiet, m.in. Małgorzata Kidawa-Błońska. Posiedzenie klubu PO ma się odbyć po wieczornych głosowaniach w Sejmie. Wśród innych kandydatów na szefa klubu wskazywany był Sławomir Rybicki. mkg//kdj/fac",Tusk poprze Tomczykiewicza na szefa klubu PO,
"Kopacz o pełnomocniczkach: rząd to nie czas na przyjaźnie, to ciężka praca","Premier Ewa Kopacz poinformowała, że Rada Ministrów powołała we wtorek Beatę Małecką-Liberę i Urszulę Augustyn na stanowisko pełnomocniczek rządu. Kopacz zapowiedziała też na 7 stycznia konferencję prasową, na której zda relację z realizacji zadań zapowiedzianych w expose.","Pełnomocnicy Ewy Kopacz przypilnują realizacji expose. ""Nie wydaje mi się to dziwne"" - To jest... czytaj dalej »Premier podkreśliła, że 9 stycznia minie 100 dni od momentu wygłoszenia przez nią expose. Poinformowała, że z dziennikarzami spotka się 7 stycznia po to, by zdać relację z realizacji zadań zapowiedzianych w expose. Kopacz poinformowała na konferencji po posiedzeniu rządu, że Rada Ministrów przyjęła we wtorek dwa rozporządzenia dot. powołania pełnomocników rządu. - Dotyczyły dwóch pań, które tu siedzą obok mnie, już w tej chwili pan minister - to jest pani minister Beaty Małeckiej Libery i pani poseł, minister Urszuli Augustyn - powiedziała. To właśnie pomysł na pełnomocniczki oburzył ostatnio część krytyków rządu Ewy Kopacz. Pomocnice zostały nazwane ""psiapsiółkami"". - Ja nie jestem premierem, któremu dano cztery lata, więc muszę wykorzystywać bardzo intensywnie parlamentarzystów do których mam zaufanie. A do moich pełnomocników mam pełne. Oczywiście, że się znamy, ale muszę zaznaczyć: praca w rządzie to ciężkie zadania, a nie czas na przyjaźnie - powiedziała Ewa Kopacz. Skomentowała też informacje o płci pełnomocniczek. - Nie patrzę na to czy ktoś nosi spódnicę czy spodnie. Patrzę za to czy się nadaje do pracy czy nie - ucięła. Małecka-Libera będzie pełnomocnikiem rządu ds. projektu ustawy o zdrowiu publicznym, a Augustyn pełnomocnikiem do spraw bezpieczeństwa w szkołach - poinformowała premier. Oczy i uszy premier Kopacz. Mają przypilnować realizacji expose Podczas expose na... czytaj dalej »Kopacz przypomniała, że w jej expose dominowało hasło ""bezpieczeństwo"", a oznacza to również bezpieczeństwo zdrowotne. Podkreśliła, że jeśli chcemy mieć sprawny system opieki zdrowotnej, musimy mieć narysowane ramy. Wskazała, że taką ""konstytucją ochrony zdrowia"" jest właśnie ustawa o zdrowiu publicznym. Kopacz podkreśliła, że nie będzie to praca od zera, bo gdy była ministrem zdrowia, już taki projekt w resorcie powstawał.Nawiązując do funkcji Augustyn podkreśliła z kolei, że w resorcie edukacji powstał bardzo duży program mówiący o bezpieczeństwie w polskich szkołach. Zapowiedziała propozycje udoskonalające ten program. To, jak będzie wyglądać bezpieczeństwo w naszych szkołach, będzie państwu sprawozdawane przez Urszulę Augustyn - zadeklarowała.",Ewa Kopacz ma nowe pełnomocniczki,
"Ukraina przed Dniem Niepodległości. ""Spodziewamy się eskalacji w Donbasie""","Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko oświadczył, że jego kraj powinien być przygotowany do poważnej eskalacji napięcia w konflikcie z prorosyjskimi separatystami w Donbasie w związku z przypadającym w nadchodzący poniedziałek Dniem Niepodległości.","Poroszenko mówił o tym w sobotę, podczas uroczystości przekazania nowego sprzętu żołnierzom w jednostce wojskowej w obwodzie charkowskim na północnym wschodzie Ukrainy. - Dzięki wam cena możliwego rosyjskiego ataku stała się na tyle wysoka, że przyniosło to otrzeźwienie nawet najbardziej rozgorączkowanym głowom. To jednak nie zabezpiecza nas przed szeroką eskalacją działań bojowych na wschodzie, której prawdopodobieństwo wzrasta w związku z Dniem Niepodległości – mówił. Prezydent podkreślił, że to dzięki żołnierzom plany przeciwnika, który w ramach kremlowskiego projektu tzw. Noworosji planował zagarnięcie ośmiu wschodnich obwodów Ukrainy, nie zostały zrealizowane. - To wy wyzwoliliście spod okupacji większą część ukraińskiego Donbasu – powiedział.  Poroszenko zwrócił uwagę, że Ukraina wzmocniła swoją obronność dzięki porozumieniom pokojowym z Mińska, które, choć nie są w pełni przestrzegane, doprowadziły do pewnego osłabienia napięcia w Donbasie. - Mińskie porozumienia dały nam czas na wzmocnienie potencjału obronnego i pozwoliły na częściowe pokonanie dystansu w sferze wojskowo -technicznej, który dzielił nas od Rosji – stwierdził. Oświadczył jednocześnie, że po sześciu falach mobilizacji, które przeprowadzono od początku wybuchu konfliktu na wschodzie Ukrainy, siódma nie jest na razie planowana. Uprzedził jednak, że w razie konieczności zostaną ogłoszone nowe powołania do armii i poinformował, że władze będą rozwijały wojskową służbę kontraktową. - Zagrożenie ze wschodu to perspektywa na następne dziesiątki lat, które w najbliższym czasie nie minie. Dlatego każde pokolenie powinno posiadać doświadczenie wojskowe – powiedział. W trakcie sobotnich uroczystości Poroszenko przekazał armii 170 sztuk sprzętu wojskowego, m.in. czołgi, bojowe wozy piechoty i inne pojazdy oraz mobilne wyrzutnie rakietowe Grad, moździerze i armaty. Od piątku na linii rozgraniczenia między siłami rządowymi a wspieranymi przez Rosję separatystami rannych zostało ośmiu ukraińskich żołnierzy. Autor: ts//gak / Źródło: PAP",,
"Siedem dodatkowych pytań do Wojciechowskiego. ""Najlepiej, gdyby rząd zmienił kandydata""","PiS chce walczyć o Janusza Wojciechowskiego, by nie stracić teki rolnej. Szanse na jego akceptację przez komisję europarlamentu są jednak minimalne - wynika z nieoficjalnych informacji. - Najlepiej, gdyby rząd w Warszawie zdecydował się na wymianę kandydata - stwierdził przedstawiciel jednej z dużych grup politycznych, zastrzegając anonimowość. Na razie Wojciechowski w ramach przesłuchania przed komisją w europarlamencie dostał siedem dodatkowych pytań.","- [Wymiana kandydata - przyp. red.] to mógłby być pozytywny sygnał przed wyborami, przez pokazanie, że PiS ma innych, kompetentnych ludzi. Jeśli do tego nie dojdzie, to w przyszłym tygodniu będzie negatywny sygnał, gdy [Janusz Wojciechowski - przyp. red.] zostanie definitywnie odrzucony - powiedział w czwartek, zastrzegając anonimowość, wysoki rangą przedstawiciel jednej z dużych grup politycznych. Oficjalnie toczy się dalej normalna procedura dotycząca nominacji polskiego kandydata. Do Janusza Wojciechowskiego trafiło już siedem dodatkowych pytań. Nie jest jeszcze znana ich treść. Z informacji ze źródeł w Parlamencie Europejskim wynika, że kandydat dostał czas do piątku do końca dnia, by udzielić odpowiedzi. Odpowiedzi muszą zostać przetłumaczone na wszystkie języki UE, dlatego koordynatorzy grup politycznych w komisji rolnej wraz z jej przewodniczącym spotkają się dopiero w poniedziałek po południu, by je ocenić. Decyzja o tym, że będzie kolejne przesłuchanie, jest praktycznie formalnością. Może ono zostać zorganizowane już w poniedziałek wieczorem. Po nim koordynatorzy znów się spotkają, by sprawdzić, czy jest większość reprezentująca 2/3 członków komisji rolnej, która byłaby w stanie poprzeć Wojciechowskiego. Jeśli jej nie będzie, to we wtorek cała komisja rolna będzie głosowała w sprawie kandydata. Aby Polak przeszedł, musiałby uzyskać poparcie przynajmniej połowy członków. - Jeśli wypadłby znacznie lepiej niż za pierwszym razem, to może się zdarzyć, że przejdzie - uważa jeden z rozmówców. W PiS, jak poinformowało źródło z tej partii, na razie jest decyzja, by bronić Janusza Wojciechowskiego do końca, choć jest świadomość tego, że nie wykorzystał on szansy, jaką było pierwsze przesłuchanie. - W porównaniu do szturmu [podczas przesłuchania Sylvie - przyp. red.] Goulard, to z Wojciechowskim [europosłowie - przyp. red.] obeszli się delikatnie - przyznaje jeden z polityków partii rządzącej. Francuzka też nie dostała pozytywnej rekomendacji przesłuchujących jej komisji. Frakcja Europejskich Konserwatystów i Reformatorów (EKR), w której jest PiS, stara się negocjować. Na razie EKR zyskało poparcie frakcji Odnowić Europę i Europejskiej Partii Ludowej (EPL). - Zobaczymy, czy to wystarczy - przyznaje źródło, wskazując, że nie chodzi już tylko o Wojciechowskiego, ale tekę rolną, która może przepaść wraz z tą kandydaturą. W Brukseli nie brak plotek na temat potencjalnych zainteresowanych w PiS przejęciem nominacji po Wojciechowskim. Wymieniane jest m.in. nazwisko europosła Adama Bielana. On jednak, jak przyznają źródła, mógłby nie przejść przez weryfikację w PE ze względów politycznych. Dlatego kandydatem, który byłby rozważany w razie konieczności, ma być Jerzy Kwieciński, minister finansów oraz szef resortu inwestycji i rozwoju. Wstrzymanie kilkorga kandydatów powoduje nerwowość wśród grup politycznych europarlamentu. Na razie komisja prawna nie zaakceptowała węgierskiego kandydata Laszlo Trocsanyiego. Węgierski Fidesz, choć na razie jest zawieszony, należy do EPL. Odrzucona została też kandydatka socjalistów, Rumunka Rovana Plumb. Do tego dochodzą Wojciechowski, Goulard, a także Szwedka Ylva Johansson, którzy na razie są w zawieszeniu i ich los zależy od odpowiedzi na dodatkowe pytania. W przypadku Goulard kolejne przesłuchanie - według źródeł - jest praktycznie przesądzone. Chyba, że zdoła przekonać europosłów, że może być komisarzem, mimo że zrezygnowała z funkcji ministerialnej po rozpoczęciu śledztwa dotyczącego fikcyjnego zatrudniania asystenta w Parlamencie Europejskim. Dochodzenie w sprawie nadal trwa. - Nie może być tak, że są podwójne standardy, że inaczej traktujemy kandydatów z Europy Środkowej i Wschodniej, a inaczej z Zachodu - przekonuje jeden z ważnych polityków. - Wszyscy są nerwowi, na stole są tysiące interesów, to trudna sytuacja, ale ważne jest, żeby przestrzegać zasad - dodaje. Autor: asty//now / Źródło: PAP",,
"91 lat i wciąż pewna ręka chirurga. ""Wiek? Nie zastanawiam się nad tym""","Pomaganie ma we krwi i na pewno nie przeszkadza mu w tym metryka. Eugeniusz Murawski ma 91 lat i jest najstarszym chirurgiem dziecięcym w Polsce. Pacjenci nie mają wątpliwości, że to lekarz z powołania. Koledzy po fachu podkreślają, że to wielki autorytet. Teraz z oficjalnym tytułem Medicus Perfectus.","Chce pracować w zawodzie dopóki starczy mu sił. Na razie ma ich wystarczająco dużo, by pomagać swoim małym pacjentom. Profesor Eugeniusz Murawski ma 91 lat i jest najstarszym chirurgiem dziecięcym w Polsce. Ponad 20 lat temu przeszedł na emeryturę, ale nie porzucił lekarskiego kitla. Wciąż można spotkać go na bloku operacyjnym. Jego zasługi i poświęcenie dostrzegło Polskie Towarzystwo Lekarskie, które właśnie uhonorowało profesora tytułem Medicus Perfectus, czyli lekarz doskonały - Lekarz doskonały to ten, który ciągle się porównuje. Ja tak nie robię. Ten tytuł otrzymałem, bo tak zdecydowali koledzy - powiedział prof. Murawski. Skąd ta skromność? Może stąd, że profesor uważa się za zwykłego lekarza i przede wszystkim skupia się na swojej pracy. - Pomaganie daje wielką satysfakcję. Zwłaszcza pomaganie dzieciom - tłumaczy chirurg. A jego wiek i wybitna forma? - Jakoś się nad tym nie zastanawiam. Chirurgia to dyscyplina, która wymaga skupienia, opanowania i ogromnej wiedzy. A ja te wszystkie cechy posiadam. Czuję się dobrze, zarówno fizycznie, jak i umysłowo, co potwierdzają badania - dodaje. Profesor zaczął swoją zawodową przygodę w 1949 roku. To wtedy został studentem medycyny na jednej ze szczecińskich uczelni. Obecnie profesor mieszka w Szczecinie, ale pracuje w Wielospecjalistycznym  Szpitalu Wojewódzkim w Gorzowie Wielkopolskim. I to na tamtejszym  oddziale chirurgi dziecięcej można go spotkać w co drugą środę. - Wstaję o wpół do piątej. Jem śniadanie, dbam o siebie, a potem wsiadam w samochód i jadę. Staram się być w pracy kwadrans po siódmej - opowiada prof. Murawski. I jest. Żeby pomagać swoim doświadczeniem pacjentom i kolegom po fachu. I jedni, i drudzy patrzą na niego z podziwem. - Chirurgia to jest taka nauka, w której zawsze istnieje relacja uczeń-mistrz. Dla nas wszystkich pracujących tutaj on jest mistrzem numer jeden. Profesor, mimo swojego wieku, cały czas służy nam swoją radą i pomocą - mówi Tomasz Grzechnik, ordynator oddziału chirurgii dziecięcej Wielospecjalistycznego Szpitala Wojewódzkiego w Gorzowie. NAJSTARSZY CHIRURG W POLSCE W DZIEŃ DOBRY TVN",Koledzy po fachu cenią profesora,
"Napadli na bank, szuka ich policja","Weszli do jednego z rzeszowskich banków, grozili nożem kasjerce i ukradli pieniądze. Teraz poszukują ich policjanci. W znalezieniu sprawców napadu mają pomóc zdjęcia podejrzewanych.","Do napadu na jeden z banków przy ul. Krakowskiej w Rzeszowie doszło w poniedziałek. Dwóch mężczyzn weszło do placówki. – Zastraszyli kasjerkę, grożąc jej nożem, po czym zabrali gotówkę – relacjonują policjanci. Sprawców napadu poszukują rzeszowscy mundurowi. W ich odnalezieniu mają pomóc zdjęcia podejrzewanych mężczyzn. Jeden z nich jest w wieku około 40 lat lub więcej, ma około 170 cm wzrostu. Drugi z poszukiwanych może być w wieku 17-18 lat. Ma około 180 cm wzrostu, jest szczupłej budowy, ma ciemne, krótkie włosy i szczupłą twarz. Mężczyźni po napadzie wyszli z placówki i ulicą Krakowską najprawdopodobniej udali się w kierunku ulicy Okulickiego. Policjanci, które widziały lub rozpoznają mężczyzn ze zdjęć proszą o kontakt z komendą policji w Rzeszowie. Mężczyźni napadli na bank przy ul. Krakowskiej w Rzeszowie: Autor: mmw / Źródło: TVN24 Kraków  /",,
"Cząstka Higgsa odnaleziona? CERN ""pewny wyników""","- Cały świat obiegła w środę sensacyjna informacja, że badacze z europejskiego ośrodka CERN dokonali naukowego przełomu – po latach badań odkryli nową cząstkę elementarną, która może być poszukiwaną od tak dawna cząstką Higgsa, nazywaną też „boską cząstką” - stwierdziła prof. Kudrycka.","Minister pogratulowała naukowcom, którzy ""mieli i mają swój udział"" w tym odkryciu. - Dziś w Europejskiej Organizacji Badań Jądrowych badania prowadzi około 230 uczonych z Polski, wspiera ich też znacząca grupa badaczy w kraju, to właśnie tam klarują się najlepsze polskie publikacje naukowe w dziedzinie fizyki i astrofizyki cząstek. Tylko w uruchomieniu Wielkiego Zderzacza Hadronów, dzięki któremu możliwe było ogłoszone dzisiaj odkrycie, na przełomie kilku lat uczestniczyło ponad stu Polaków - powiedziała. Cząstek Higgsa jest więcej? Cząstka Higgsa odnaleziona? CERN ""pewny wyników"" Naukowcy CERN... czytaj dalej »Fizycy z CERN przedstawili wyniki swoich dotychczasowych obserwacji zderzeń protonów w akceleratorze LHC i oznajmili, że ""z dużym prawdopodobieństwem"" odkryta została nowa cząstka. Dane zebrane przez Wielki Zderzacz Hadronów (LHC) wskazują, że może być to przewidywany przez teoretyków bozon Higgsa. Odkrycie cząstki Higgsa byłoby dla fizyków dowodem na istnienie mechanizmu, wyjaśniającego, od czego zależy masa cząstek.Jedna z hipotez zakłada istnienie jednej cząstki Higgsa (tak jest w Modelu Standardowym), a inne kilku. Gdyby okazało się, że cząstek Higgsa jest więcej niż jedna, oznaczałoby to, że teoria jest szersza i obejmuje wiele nieodkrytych cząstek elementarnych. Wśród nich miałyby być cząstki ciemnej materii. Chodzi o ogromne skupiska materii w kosmosie, które oddziałują grawitacyjnie na swoje otoczenie, ale są niewidoczne dla naszych teleskopów, ponieważ nie świecą, ani nie odbijają światła.Naukowcy przypuszczają, że wyjaśnienie, czym jest ciemna materia wymaga odkrycia zupełnie nowych cząstek elementarnych, które nie są zdolne do oddziaływań elektromagnetycznych.",,
"Komorowski i Miedwiediew w Smoleńsku. ""To żałosne""","Planowane spotkanie prezydenta Bronisława Komorowskiego z Dmitrijem Miedwiediewem jest ""żałosne"", bo nie wezmą w nim udziału rodziny ofiar katastrofy smoleńskiej związane z obozem Kaczyńskiego - pisze niemiecki ""Sueddeutsche Zeitung"". Z kolei ""Der Spiegel"" opublikował artykuł poświęcony kapitanowi Tu-154 Arkadiuszowi Protasiukowi nazywając go ""kozłem ofiarnym narodu"". Czesi skupiają się na symbolice ubiegłorocznej katastrofy.","Zdaniem ""Sueddeutsche Zeitung"" wbrew oczekiwaniom sprzed roku Polska i Rosja nie tylko nie zbliżyły się do siebie po katastrofie smoleńskiej, ale też polskie społeczeństwo pozostało głęboko podzielone. ""W pierwszych dniach po katastrofie polskiego samolotu prezydenckiego w rosyjskim lesie dokładnie przed rokiem wszystko wskazywało na to, że to nieszczęście zbliży do siebie oba państwa. Jednak w pierwszą rocznicę katastrofy można podsumować, że z powodu złej współpracy władz podczas wyjaśniania przyczyn wypadku raczej nastąpiło coś przeciwnego"" - pisze ""SZ"". Rosjanie wymienili tablicę. Wycięli ludobójstwo w Katyniu - Pamięci 96... czytaj dalej »Modlili się przy wraku. ""Nie możemy wyjść z emocji"" Wrak znajduje się... czytaj dalej »Zamiast zmarłego Władysława Stasiaka wyczytano jego żonę Podczas... czytaj dalej » ""Naiwność"" Tuska""Mgła tamtego poranka na długo spowiła nasze życie cierpieniem"" Pragnę wyrazić... czytaj dalej » Gazeta ocenia, że powodem tej sytuacji nie jest wyłącznie opublikowany przez Moskwę raport ze śledztwa, który nie uwzględnia błędów rosyjskich kontrolerów lotów, a całą winę przypisuje polskim pilotom. ""Ma to też coś wspólnego z naiwnością polskiego premiera Donalda Tuska. Nie nalegał on na to, by warszawscy eksperci byli włączeni we wszystkie etapy śledztwa"" - pisze dziennik. ""Ale jeszcze bardziej poważne jest to, że polskie społeczeństwo jest głęboko podzielone z powodu Smoleńska. Tusk i nowy prezydent Bronisław Komorowski przez cały rok żałoby nie byli w stanie znaleźć pocieszających i pojednawczych słów dla osobiście dotkniętego nieszczęściem konserwatywnego przywódcy opozycji Jarosława Kaczyńskiego, brata bliźniaka zmarłego prezydenta"" - pisze ""Sueddeutsche Zeitung"". Spotkanie bez rodzin? ""To żałosne"" Gazeta zauważa, że krewni ofiar katastrofy z obozu Kaczyńskiego nie wezmą udziału w planowanym spotkaniu Komorowskiego z rosyjskim prezydentem Dmitrijem Miedwiediewem w Smoleńsku oraz uroczystości upamiętniającej ofiary. ""Jaki sens mają gesty pojednania między przywódcami państw, jeśli w ogóle nie włączono tych, których powinno to szczególnie dotyczyć? To żałosne"" - napisał niemiecki dziennik. W odrębnym artykule na temat sytuacji w Polsce rok po katastrofie smoleńskiej dziennikarz ""SZ"" ocenia m.in., że przed jesiennymi wyborami parlamentarnymi w Polsce dojdzie zapewne do ""zaostrzenia politycznego sporu o Smoleńsk"". ""Także Tusk najwyraźniej nie jest zainteresowany zakończeniem konfliktu z Kaczyńskim. Wprawdzie według sondaży większość Polaków jest zmęczona tymi sporami, ale odpowiedzialnością za nie obarczany jest przede wszystkim Jarosław Kaczyński. Spory odwracają też uwagę od tego, że w dużej mierze nastała cisza wokół programu reform zapowiedzianego przez Tuska przed czterema laty"" - dodaje gazeta. Protasiuk - ""kozioł ofiarny narodu"" Internetowy portal niemieckiego tygodnika ""Der Spiegel"" opublikował z kolei artykuł, poświęcony pilotowi maszyny prezydenckiej Arkadiuszowi Protasiukowi. ""Kozioł ofiarny narodu"" - tytułuje tekst Spiegel Online. Jak pisze, Protasiuk jest oficjalnie obarczany odpowiedzialnością za katastrofę. ""Ale rodzice zapewniają o jego niewinności. I faktycznie są tu nieścisłości"" - dodaje ""Spiegel Online"". Dziennikarze tygodnika zauważają również, że ""w Polsce panuje wysoka koniunktura na teorie spiskowe"". ""Mówi się o sztucznej mgle, za pomocą której rosyjskie służby specjalne wciągnęły polską maszynę prezydencką w pułapkę. Były premier Jarosław Kaczyński, brat zmarłego w katastrofie prezydenta państwa, wykorzystuje te nastroje części społeczeństwa i obarcza rząd Donalda Tuska współwiną za katastrofę, bo spór Tuska z Lechem Kaczyńskim o udział w uroczystościach katyńskich wymusił przed rokiem fatalny lot do Smoleńska"" - napisał ""Spiegel Online"". Czesi symbolicznie Największy czeski dziennik - ""Mlada fronta Dnes"" - który także publikuje artykuł poświęcony katastrofie smoleńskiej, ocenia z kolei, że tragedia mimo wszystko dała i daje nadzieję na poprawę stosunków polsko-rosyjskich. Autorzy tekstu przypominają, że wkrótce po wypadku świat obiegły zdjęcia uścisku rosyjskiego premiera Władimira Putina i szefa polskiego rządu Donalda Tuska, a rosyjska Duma przyjęła uchwałę o winie Stalina za masakrę w Katyniu. Najwięcej miejsca w artykule ""Mlada fronta Dnes"" poświęca się jednak na wskazanie ""przerażającej symboliki tej polskiej tragedii"". Symbole można było dostrzec według autorów tekstu natychmiast: - ""Po 70 latach w Rosji znów umierali Polacy. Znów elita. Znów w Katyniu. (...) Teraz minął rok. Rok od tragedii. Smoleńsk dla Polaków stał się swego rodzaju miejscem pielgrzymek"" - zauważa dziennik.",Niemieckie gazety sporo miejsca poświęcają rocznicy katastrofy smoleńskiej,
Schetyna: Dymisja Sawickiego nie kończy sprawy,"Polityczna hucpa - tak Grzegorz Schetyna z PO podsumował w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 pomysł PiS, by po taśmach PSL powołać komisję śledczą. Jego zdaniem, sprawę najlepiej wyjaśni prokuratura.","Schetyna zaznaczył, że rządzącym zależy na wyjaśnieniu nepotyzmu i prywaty, jakie mają panować w państwowych spółkach, zwłaszcza tych nadzorowanych przez resort rolnictwa, a na które wskazują nagłośnione ostatnio ""taśmy PSL"". Decyzja prokuratury w sprawie ""taśm PSL"". Sprawdzą urzędników ministerstwa rolnictwa Prokuratura... czytaj dalej » Zastrzegł jednak, że nie zgadza się z postulatem PiS, by powołać komisję śledczą do zbadania sytuacji w spółkach Skarbu Państwa w związku z ujawnieniem tych nagrań. - To klasyczny pomysł PiS-owski: powiedzmy o komisji śledczej, to znaczy, że coś poważnego się stało - stwierdził Schetyna. Jak stwierdził były marszałek Sejmu, sprawę bada już niezależna prokuratura, i nie ma potrzeby, by wchodzić w kompetencje śledczych. Jest też - jak wyliczył - CBA i NIK. W opinii polityka PO, ucięcie patologii w spółkach Skarbu Państwa, które ujawniły taśmy PSL-u, to prawdziwe wyzwanie. - Ta nienajjaśniejsza sfera zachowań publicznych, powiązań, pieniędzy, jest trudna do zaakceptowania. Dlatego pownniśmy to odkryć i przeciąć, pokazać, że takie procedery są niemożliwe - powiedział polityk PO. W jego opinii, opis, który wynikał z rozmowy szefa kółek rolniczych Władysława Serafina z byłym prezesem Agencji Rynku Rolnego jest rzeczywiście niepokojący. Palikot donosi na Tuska i Pawlaka ws. ""taśm PSL"" Politycy Ruchu... czytaj dalej » - Ale należy też pamiętać, że w Polsce nigdy nie było tak wysoko podniesionej poprzeczki, standardy nie były tak wysokie - stwierdział Schetyna, przytaczając na dowód dymisję Sawickiego. - Za brak nadzoru, za dopuszczenie do takiej sytuacji, kładzie się dymisję i to dobrze - stwierdził Schetyna. ""To nie kończy sprawy"" Przyznał, że dymisja Marka Sawickiego ze stanowiska ministra rolnictwa nie kończy sprawy wywołanej przez ""taśmy PSL-u"", a jej konsekwencje mogą być poważne, bo nie wiadomo, ""jak to się politycznie potoczy"". - Metody, które kiedyś były przynależne do polityki wywiadowczej czy szpiegowskiej, dziś są argumentem politycznym - podsumował Schetyna. Jego zdaniem, rozmowa szefa kółek rolniczych z byłym prezesem Agencji Rynku Rolnego jest wstydliwa i nigdy nie powinna ujrzeć światła dziennego. Tak się ciągnie państwową kasę Mnożą się... czytaj dalej » Schetyna pytany, czy premier Donald Tusk nie powinien przypadkiem odebrać PSL-owi resortu rolnictwa i powierzyć go komuś z PO, odpowiedział, że to kuszące, ale - jak zaznaczył - ma wątpliwości. - Wymagałoby to rekonstrukcji całego rządu, trzeba byłoby zmienić umowę koalicyjną i zamienić się miejscami - powiedział Schetyna. - Nie można PSL-owi zabrać Ministerstwa Rolnictwa, trzeba to ustalić. Koalicja ma sens wtedy, kiedy jest oparta na zaufaniu i woli współpracy - zaznaczył. Poza tym - jak dodał - to przede wszystkim PSL powinien posprzątąć to, co ujawniły taśmy. Według Schetyny, w obecnym Sejmie nie ma alternatywy dla koalicji PO-PSL. - Koalicja PO-SLD byłaby matematycznie jeszcze trudniejsza, nie mówiąc o różnicach programowych, koalicja z Palikotem kompletnie kosmiczna ze względów programowych, estetycznych i happeningowych - powiedział Schetyna. Dodał, że jego zadaniem, cała Platforma Obywatelska podziela jego opinię, jeśli chodzi o taką koalicję.","Schetyna uważa, że należy wyjaśnić to, co dzieje się w państwowych spółkach.",
Chce zarobić na aucie Kaczyńskiego,"Ekskluzywny Saab 9-5, którym kiedyś podróżował prezes PiS Jarosław Kaczyński, wciąż jest na sprzedaż. Nowy właściciel auta Marcin Kaszubowski chce na nim zarobić i niewykluczone, że mu się uda. Kolejka chętnych do kupienia samochodu jest bowiem coraz dłuższa.","Samochód był dotąd garażowany, jest w dobrym stanie i ma za sobą wyjątkową przeszłość. Saabem przez wiele lat podróżował Jarosław Kaczyński, ale wyłącznie na tylnej kanapie, bo do dziś nie posiada prawa jazdy. Okazuje si, że auto wciąż nabiera wartości. - Nie do końca wierzyłem, że to jest auto, którym jeździł prezes PiS. Myślałem, że jest to po prostu jakaś bajka, którą opowiadał mi sprzedawca - powiedział Marcin Kaszubowski, obecny właściciel srebrnego Saaba. Razem z autem prezesa partia sprzedała komórkę z SMS-ami Kontakty do... czytaj dalej »""Auto sprzedaliśmy w komisie"" Sprzedażą srebrnego Saaba 9-5, którym przez ostatnie lata podróżował Jarosław Kaczyński, zajmował się skarbnik PiS Stanisław Kostrzewski. - Obaj bracia (Kaczyńscy - red.) uważali Saaba i Volvo za najbezpieczniejsze samochody. Dlatego właśnie wybór padł na to auto. Świetnie się sprawdzał i bardzo o niego dbaliśmy - powiedział dziennikowi.pl Kostrzewski. Teraz pan Marcin, który zakupił auto, znów wystawił je na sprzedaż - bo jak mówił - musi wyjechać. Dożywocie za atak w biurze PiS Ryszard Cyba,... czytaj dalej »Saab godny polecenia Zakup samochodu poleca między innymi Adam Kornacki, autor programu ""Zakup kontrolowany"" w TVN Turbo. - Jeżeli ktoś szuka auta wygodnego, komfortowego, z fajnym, mocnym silnikiem, z pancernym zawieszeniem, które znosi nasze polskie dziury, proszę bardzo - powiedział. Auto ma spory przebieg, bo 180 tys. km. Posiada także trwałe ślady po ""jakimś zwierzątku"". - Prawdopodobnie był to kot bądź pies. Podrapał trochę tapicerkę - wyjaśniał właściciel Saaba. Oprócz tego nowy właściciel znalazł w samochodzie szczotkę do ubrań, chusteczki do demakijażu czy krawat Hugo Bossa. Nie ujawnia i zaprzecza Nie ma żadnych śladów po kulach! Kompletna bzdura, ktoś to sobie wymyśliłMarcin Kaszubowski, obecny właściciel samochodu Nie ma żadnych śladów po kulach! Kompletna bzdura, ktoś to sobie wymyślił Marcin Kaszubowski, obecny właściciel samochodu Znalazł się tam też telefon, o którym pisaliśmy w czwartek, należący niegdyś do prezesa PiS. - Stara Nokia, która służyła jako taki telefon pokładowy typowo. Nie chcę ujawniać, co jest w telefonie. Są jakieś tam zapiski, numery - mówił reporterowi Faktów Kaszubowski. Jednakże w czwartek w rozmowie z dziennikiem.pl właściciel samochodu powiedział, że w telefonie znajdowała się karta SIM, na której zapisane były m.in. kondolencje po katastrofie smoleńskiej czy inne prywatne wiadomości. Głośno było także o rzekomych śladach po kulach na tylnej szybie samochodu. Właściciel kategorycznie zaprzecza takim doniesieniom. - Nie ma żadnych śladów po kulach! Kompletna bzdura, ktoś to sobie wymyślił - mówił Kaszubowski. Całej sprawy nie chciał komentować rzecznik PiS Adam Hofman, bo jak stwierdził, ""ważniejsze są dziś rzeczy w Polsce niż były już samochód Jarosława Kaczyńskiego"".",Chce zarobić na aucie Kaczyńskiego,
Chile odmawia ekstradycji Fujimoriego,"Chilijski Sąd Najwyższy odmówił w środę ekstradycji do Peru byłego prezydenta tego kraju. Fujimori, ścigany przez władze w Limie za spowodowanie śmierci 25 osób oraz korupcję, przebywa w Chile od 2005 roku.","Poszukiwany międzynarodowym listem gończym 76-letni Fujimori został osadzony w areszcie śledczym 6 listopada 2005 r., kilka godzin po przylocie do Santiago. W maju ubiegłego roku chilijski Sąd Najwyższy wyraził zgodę na zwolnienie za kaucją byłego prezydenta Peru. Zabronił mu jednak opuszczać Chile do czasu wydania orzeczenia w sprawie ekstradycji do Peru. Fujimori, syn imigrantów japońskich, rządził Peru w latach 1990-2000. W listopadzie 2000 roku uciekł do Japonii po obaleniu jego rządu w następstwie skandalu łapówkarskiego. Władze w Limie zarzucają Fujimoriemu odpowiedzialność za dokonanie przez wojskowych na początku lat 90. dwóch masakr, w których zginęło 25 ludzi. Po objęciu władzy prezydent cieszył się olbrzymią popularnością, przede wszystkim z powodu skutecznych działań przeciwko komunistycznej partyzantce.",Fujimori zostanie w Chile,
Komorowski we Francji. Żeby ożywić partnerstwo strategiczne,"Bronisław Komorowski rozpoczął we wtorek dwudniową wizytę państwową we Francji. Prezydent, któremu towarzyszy żona Anna, spotyka się m.in. z prezydentem Francois Hollande'em oraz weźmie udział w obchodach 68. rocznicy zakończenia II wojny światowej w Europie.","Pierwszego dnia wizyty Komorowski spotyka się z prezydentem oraz przewodniczącym Senatu. Również we wtorek prezydent spotka się z francuskimi przedsiębiorcami oraz złoży wizytę w Bibliotece Polskiej. Wieczorem prezydencka para weźmie udział w uroczystej kolacji w Pałacu Elizejskim wydanej na jej cześć przez Hollande'a. Hollande rok u władzy. Na ulicach protesty W poniedziałek... czytaj dalej »W środę Komorowski wraz z francuskim prezydentem weźmie udział w uroczystościach z okazji 68. rocznicy zakończenia II wojny światowej w Europie, a następnie zostanie podjęty śniadaniem przez francuskiego premiera Jean-Marca Ayraulta i spotka się z przewodniczącym Zgromadzenia Narodowego. Podsekretarz stanu w Kancelarii Prezydenta Jaromir Sokołowski podkreślił w rozmowie z PAP, że głównym celem wizyty jest ożywienie polsko-francuskiego partnerstwa strategicznego i wzmocnienie współpracy dwustronnej przede wszystkim w wymiarze gospodarczym i wojskowym. Bronisław Komorowski będzie też chciał omówić perspektywy podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE podczas szczytu Partnerstwa Wschodniego w listopadzie w Wilnie. Jaromir Sokołowski Prezydencki minister dodał, że podczas rozmów we Francji prezydent będzie również zainteresowany dialogiem dotyczącym przyszłości procesu integracji europejskiej, w tym szczególnie pogłębiania współpracy w ramach wspólnej polityki bezpieczeństwa i obrony UE oraz wymianą opinii na temat dróg wyjścia UE z obecnego kryzysu. - Bronisław Komorowski będzie też chciał omówić perspektywy podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE podczas szczytu Partnerstwa Wschodniego w listopadzie w Wilnie - powiedział prezydencki minister. Poinformował ponadto, że podczas wizyty w Paryżu Komorowski ""wyrazi nadzieję na pogłębienie współpracy w ramach Trójkąta Weimarskiego oraz na rychłe spotkanie na szczycie we Francji"". Obecnie przypada kolej Francji na zorganizowanie kolejnego szczytu Trójkąta Weimarskiego (Polska, Francja, Niemcy).",Komorowskiego przywitał na schodach Pałacu Elizejskiego Francois Hollande,
Hugh Jackman bohaterem. Uratował ludzi przed utonięciem,"Australijski aktor Hugh Jackman uratował w Sydney swojego 15-letniego syna i kilka innych osób. Gwałtowny odpływ utworzył tzw. silny prąd strugowy, który porwał kilka osób w głąb Oceanu Spokojnego. Do zdarzenia doszło 26 marca. Dzięki szybkiej reakcji aktora i ratowników obecnych na plaży nikomu nic się nie stało.","Silny prąd zaskoczył pływających przy brzegu. Hugh Jackman błyskawicznie ruszył z pomocą. Wskoczył do wody i zaczął pomagać ludziom wychodzić na brzeg. Drugim z uratowanych był jego 15-letni syn Oscar, do którego zdołał dotrzeć, gdy wyprowadził na brzeg starszego mężczyznę. Linzey Murphy, świadek akcji, powiedziała lokalnym mediom, że warunki w wodzie zmieniły się błyskawicznie. - Pływaliśmy 20 minut wcześniej i wszystko było w porządku. Nagle woda zaczęła gwałtownie odciągać ludzi od brzegu - tłumaczyła kobieta. Po chwili dołączyli do Jackmana ratownicy, którzy dyżurowali na plaży. To oni opublikowali później na Instagramie podziękowania dla czujnego aktora.  Po kilku godzinach z powodu gwałtownego przypływu plaża została zamknięta. 47-letni Hugh Jackman był spokojny i opanowany w trakcie akcji, później jednak emocje wzięły górę, dlatego aktor nie chciał rozmawiać z prasą. Jackman znany jest m.in. z ról w filmach ""Wolverine"" i ""X-Men"", a także ""Les Miserables"", który zdobył trzy Oscary. Australijczyk potrafi też zabiegać o popularność - jest bardzo aktywny w mediach społecznościowych. Na Twitterze ma aż 2,7 mln fanów. Kilka tygodni temu wrócił do swojego domu w Australii po światowym turnee, podczas którego promował swój nowy film ""Eddie the Eagle"". Prąd strugowy to bardzo silne prądy (osiągają prędkość do 3 m/s) w strefie przybrzeżnej, które skierowane są na otwarte wody. Powstają na skutek załamujących się fal przy nieregularnym brzegu (np. w okolicach falochronów). Wiele utonięć i akcji ratowniczych np. na Bałtyku związanych jest z prądem strugowym. W Stanach Zjednoczonych 80 proc. akcji ratunkowych spowodowanych jest właśnie tym zjawiskiem. Autor: asz / Źródło: ""The Guardian"", TVN Meteo",,
"Maski ""Anonimowych"" zawisną na pomnikach","Lider Ruchu Palikota Janusz Palikot zapowiedział, że na pomnikach w różnych miastach w Polsce zawisną maski Anonimowych. Pierwsza z nich została w niedzielę zawieszona w Warszawie na pomniku Ronalda Reagana, w pobliżu ambasady USA.","- Naprzeciwko ambasady USA pod pomnikiem Ronalda Regana rozpoczynamy akcję, która będzie trwała cały tydzień. Będziemy zakładać maski Anonimowych na twarze różnych polskich pomników - mówił Palikot. Jak zauważył, dla wielu ludzi Reagan był symbolem walki, także Polski o niezależność od ZSRR. - Minęło 20 lat i dziś z przykrością się dowiadujemy, że w buty dawnej ambasady radzieckiej wchodzi dzisiaj ambasada amerykańska, dopytując się jak to jest możliwe, że komisja sejmowa uchwaliła dezyderat wzywający rząd do niepodpisywania ACTA - podkreślił. Przyjęli zaskakujący dokument. Bo zabrakło posła PO Pod nieobecność... czytaj dalej » Zapowiedział wystąpienie do ministra spraw zagranicznych Radosława Sikorskiego ""jakie był naciski w całym procesie uzgadniania ACTA"". - Jeśli rząd był pod jakąś presją, to pod jaką - pytał Palikot. Oglądaj Wideo: TVN24 Tajemnicze telefony z ambasady (materiał z 26.01) TVN24: ambasada zainteresowana głosowaniem O telefonowaniu przedstawiciela ambasady USA do posłów z pytaniami m.in. o dyscyplinę partyjną przy głosowaniu nad dezyderatem do premiera wzywającym do odłożenia podpisania przez Polskę umowy ACTA poinformowała TVN24. Dezyderat ten przyjęła Sejmowa Komisja ds. Innowacyjności i Nowoczesnych Technologii. Połączone komisje sejmowe innowacyjności, kultury i ds. europejskich ten dezyderat jednak odrzuciły. Maski Anonimowych stały się symbolem sprzeciwu wobec umowy ACTA. ACTA (Anti-counterfeiting trade agreement) to układ między Australią, Kanadą, Japonią, Koreą Południową, Meksykiem, Maroko, Nową Zelandią, Singapurem, Szwajcarią i USA, do którego ma dołączyć UE. Jego nazwę można przetłumaczyć jako ""porozumienie przeciw obrotowi podróbkami"", dotyczy jednak ochrony własności intelektualnej w ogóle, również w internecie. Zdaniem obrońców swobód w internecie może prowadzić to do blokowania różnych treści i cenzury w imię walki z piractwem. W happeningu uczestniczyło kilkanaście osób, w tym kilku posłów Ruchu Palikota. BITWA O ACTA W SIECI - CZYTAJ RAPORTSTARCIE INTERNAUTÓW Z ADMINISTRACJĄ – MINUTA PO MINUCIE ZOBACZ PROJEKT TRAKTATU ACTA",Tajemnicze telefony z ambasady (materiał z 26.01),
"Niesiołowski: ""Obudź się, Polsko"" jest hasłem hitlerowskim","- Hasło ""Obudź się, Polsko"" jest hasłem hitlerowskim. (...) Według niezależnych obserwatorów, a nie pisowskich kłamców, było tam trzydzieści parę tysięcy ludzi. To nie jest powód, żeby delegitymizować władzę - powiedział w ""Kropce nad i"" poseł PO Stefan Niesiołowski, komentując sobotni marsz PiS, ""Solidarności"" i sympatyków Telewizji Trwam. Jego zdaniem ""był to marsz kłamstwa"".",,"Poseł skrytykował marsz ""Obudź się, Polsko""",
"""Honorowo"" zabili siostrę. Za Niemca","Sąd w Detmold w Niemczech skazał na kary wieloletniego więzienia pięcioro rodzeństwa za zamordowanie ich najmłodszej siostry, która rzekomo splamiła honor pochodzącej z tureckiego Kurdystanu rodziny. Członkowie rodziny uprowadzili dziewczynę, a później zastrzelili, oddając dwa strzały w tył głowy.","Sprawa 18-letniej Arzu O., która została uprowadzona i zamordowana na początku listopada zeszłego roku, wstrząsnęła Niemcami. Dziewczyna wbrew woli rodziców, wyznawców jazydyzmu, związała się z młodym Niemcem. Gdy pobił ją jeden z braci, uciekła z domu i złożyła na policję doniesienia przeciwko ojcu i bratu. - Tym samym wydała na siebie wyrok śmieci - powiedział sędzia, uzasadniając wyrok. Próba ucieczki Ludzie, którzy tutaj (w Niemczech) żyją, muszą też kierować się pojęciem wartości, które panuje tutaj, a nie w kraju, z którego pochodząMichael Reineke Ludzie, którzy tutaj (w Niemczech) żyją, muszą też kierować się pojęciem wartości, które panuje tutaj, a nie w kraju, z którego pochodzą Michael Reineke Po ucieczce Arzu ukryła się w ośrodku dla kobiet w Guetersloh pod przybranym nazwiskiem, przefarbowała włosy na blond. Niestety, podczas odwiedzin u jednego z przyjaciół w Detmold została zdemaskowana przez rodzeństwo. W nocy 1 listopada 2011 r. bracia i starsza siostra uprowadzili Arzu O. z mieszkania jej przyjaciela i wywieźli samochodem poza miasto. Podczas postoju jeden z mężczyzn oddał dwa strzały w tył głowy dziewczyny. Jej zwłoki porzucono na skraju pola golfowego niedaleko miejscowości Grossensee w Szlezwiku-Holsztynie na północy Niemiec, gdzie zostały znalezione dopiero w połowie stycznia tego roku. 5 najbliższych oprawcówZabił matkę i siostrę, bo zarzucały mu ""brak zaradności""? O zabójstwo matki... czytaj dalej » Do oddania śmiertelnych strzałów przyznał się w trakcie procesu 22-letni brat Arzu, Osman, który został skazany na karę dożywotniego więzienia. 27-letnia Sirin i 25-letni Kirer dostali karę 10 lat pozbawienia wolności za uprowadzenie i współudział w morderstwie, a 21-letni Elvis i 24-letni Kemal pójdą do więzienia na pięć i pół roku za uprowadzenie. Oskarżeni przyznali się do porwania siostry, lecz utrzymywali, że nie planowali zabójstwa, a jedynie chcieli sprowadzić ją do domu. Osman O. zeznał, że siostra zdenerwowała go i stracił panowanie nad sobą. Biegli podważyli jednak taką wersję wydarzeń. Sąd uznał, że Arzu O. padła ofiarą tzw. honorowego zabójstwa. - Młoda dziewczyna chciała być szczęśliwa. Tego jednak rodzina nie mogła znieść. Ludzie, którzy tutaj (w Niemczech) żyją, muszą też kierować się pojęciem wartości, które panuje tutaj, a nie w kraju, z którego pochodzą - ocenił sędzia Michael Reineke.","Dziewczyna uciekła z domu, ale kary nie uniknęła",
"""Spotkały się dwie mocne osobowości i zaczęło iskrzyć""","- Obawiam się, że odpowiedź ks. Lemańskiego zaogni całą sytuację - ocenił we ""Wstajesz i wiesz"" w TVN24 Artur Sporniak z ""Tygodnika Powszechnego"", komentując usunięcie ks. Lemańskiego z parafii. - Ten spór narastał od kilku lat. Było wiadomo, że jakaś kara spadnie na księdza Lemańskiego - dodał.","Ksiądz Wojciech Lemański został usunięty przez arcybiskupa warszawsko-praskiego Henryka Hosera z parafii w Jasienicy pod Tłuszczem i przeniesiony na emeryturę. Powód? Brak posłuszeństwa biskupowi diecezjalnemu oraz nauczaniu biskupów w kwestiach bioetycznych. Ksiądz Lemański poinformował TVN24, że w południe wyda oświadczenie w sprawie. Usunięty z parafii za brak posłuszeństwa. ""Kopanie się z koniem"" Ksiądz Wojciech... czytaj dalej »Zdaniem Sporniaka cała sprawa ""to nie jest dobra sytuacja dla wszystkich"". - Jakiś czas temu abp Hoser próbował przenieść księdza Lemańskiego na inną parafię. On się odwołał, wymusił niejako na księdzu arcybiskupie bardzo formalną procedurę. W tej chwili arcybiskup postawił na swoim i sprawa zmierza do finału. Nie chciałbym, żeby ten spór zakończył się definitywnym rozejściem. Bardzo byśmy tego nie chcieli - podkreślił Sporniak. Podkreślił, że są jeszcze cięższe kary w Kościele niż usunięcie z parafii. - Jest usunięcie ze stanu kapłańskiego, ale to już za wielkie przewinienia. Powody tutaj są osobowościowe - dwie mocne osobowości trafiły na siebie, spotkały się i zaczęło iskrzyć - powiedział Sporniak. Co zrobi ks. Lemański? - Chciałbym, żeby to była decyzja, która by świadczyła o pokorze księdza Lemańskiego, bo abp Hoser jest jego przełożonym. To by było takie piękne świadectwo, bo to byłoby trudne dla niego poddać się tej decyzji. Ale obawiam się, że odpowiedź ks. Lemanskiego zaogni całą sytuację - ocenił publicysta. Sporniak podkreślił, że za diecezję jest odpowiedzialny biskup, a księża to ""jego ramię w kierowaniu duszpasterstwem diecezji"". - Jeżeli spotyka się z niesubordynacją, to jest to dla niego trudna sytuacja. Jeśli to dociera do Watykanu, to Watykan staje po stronie bskupa. Tutaj problem jest taki, że ks. Lemański to jest ważna osobowość dla Kościoła - powiedział Sporniak. Ksiądz Lemański naraził się swoim przełożonym głównie wypowiedziami, które były niezgodne ze stanowiskiem Kościoła. Krytykował duchownych za brak tolerancji w wypowiedziach o osobach poczętych metodą in vitro i mowił o konieczności rozliczenia przez Kościół przypadków pedofilii wśród księży. Dodatkowo, ksiądz wypowiadał się pomimo zakazu, a jego wypowiedzi były szeroko cytowane przez media. Ksiądz Wojciech Lemański będzie gościem dzisiejszej ""Kropki nad i"" w TVN24 o godz. 20.00.",Ks. Wojciech Lemański ma w południe wydać oświadczenie,
"""Kaczyński nie uzna wyborów, dopóki nie będzie samodzielnie rządził""","Jarosław Kaczyński uzna wybory za prawidłowe, rzetelne i prawdziwe wtedy, kiedy je wygra i będzie mógł samodzielnie rządzić - powiedział w ""Jeden na jeden"" Andrzej Biernat, minister sportu i sekretarz generalny PO. Prezes PiS oświadczył, że nie można uznać wyników wyborów samorządowych, bo było zbyt dużo nieprawidłowości.","Szef PiS zapowiedział, że w sprawie wyborów jego partia będzie odwoływać się do sądów okręgowych, a także prowadzić akcje na forum międzynarodowym, w tym w Parlamencie Europejskim, ponieważ ogłoszone przez PKW wyniki uważa za nieprawdziwe i nierzetelne. W opinii Biernata, Kaczyński nigdy nie uzna wyborów, jeśli nie wygra ich ze zdecydowaną przewagą. Konsultacje u prezydenta po zarzutach Kaczyńskiego i Millera. Będą zmiany w prawie wyborczym? O godz. 9... czytaj dalej » - Pan Jarosław Kaczyński ma zapędy do jednoosobowego, silnego przywództwa, niż szerokiego i demokratycznego, opartego na tym, co się zadzieje na dole - powiedział Biernat, odnosząc się do stwierdzania premier Ewy Kopacz, iż prezesowi PiS jest w demokracji za ciasno. Dodał, że silnym przywódcą był również Donald Tusk, ale zawsze opierał się na strukturze oddolnej i nie ingerował w to, co się dzieje w samorządach. Biernat zwrócił uwagę, że niekiedy zdarzało się, że wyniki sondażowe nie pokrywały się z oficjalnymi wynikami wyborów, a mimo to PO ""nigdy nie rozdzierała szat"". ""Jarosławowi Kaczyńskiemu w demokracji jest ciasno"" Kontestowanie... czytaj dalej » Biernat pytany, czy przeprowadzić audyt w komisjach wyborczych, gdzie było najwięcej głosów nieważnych, stwierdził, że o tym w Polsce decyduje sąd. - Jeśli sąd podejmie taką decyzję na podstawie złożonych protestów, to prawdopodobnie takie audyt będzie zrobiony - powiedział Biernat. W jego opinii, powinno być przeprowadzone badanie, dlaczego w tym roku zdarzyła się aż tak duża liczba głosów nieważnych. - Bo średnia była ok. 10 proc., to nadzwyczajny wynik - ocenił Biernat. W wyborach do rad gmin i w miastach na prawach powiatu oddano 5,16 proc. głosów nieważnych, w wyborach do rad powiatu - 16,67 proc., w wyborach do sejmików wojewódzkich - 17,93 proc.","Andrzej Biernat w ""Jeden na jeden""",
"Biskup policzkował dzieci, chce odejść","O katolickim biskupie Augsburga Walterze Mixa zrobiło się głośno z powodu oskarżeń o bicie wychowanków domu dziecka. Duchowny w środę wieczorem zaoferował podanie się do dymisji - doniosła gazeta ""Augsburger Allgemeine"".","Jak napisał niemiecki dziennik, Mixa zaoferował swoją dymisję, także jako biskup Bundeswehry, w liście do papieża Benedykta XVI. Niemiecki biskup bił dzieci? - Chwycił mnie za... czytaj dalej » Pod koniec marca niemieckie media ujawniły, że dawni wychowankowie domu dziecka w Schrobenhausen w Bawarii oskarżają biskupa o nadużywanie przemocy. Miał on policzkować dzieci, bić pięściami i chłostać. W latach 1975-1996 Mixa był proboszczem w Schrobenhausen. Biskup: przyznaję, uderzyłem Na początku niemiecki duchowny odpierał wszystkie zarzuty. W minionym tygodniu jednak przyznał: zdarzało mi się wymierzyć policzek wychowankom domu dziecka. Niemcy opuszczają Kościół W Niemczech... czytaj dalej » Oskarżenie o bicie dzieci to nie jedyny problem biskupa. Pojawiły się również zarzuty o nieprawidłowości finansowe w fundacji finansującej dom sierot w Schrobenhausen. Mixa oświadczył, że jako przewodniczący kuratorium fundacji nie zawsze skrupulatnie zajmował się sprawami finansowymi, lecz powierzał to zadanie innym osobom. Zwrócił się on do kancelarii prawniczej o zbadanie stawianych mu zarzutów. Żałuje ""z całego serca"" W poniedziałek wieczorem w trakcie nadzwyczajnego zgromadzenia rady duchownych swojej diecezji, poświęconego zarzutom, Mixa zapewniał, że ""z całego serca żałuje"", iż przysporzył trosk wielu ludziom.",,
"Po lądowaniu Brudzińskiego kontrola w policji. 
""Minister jest wściekły, muszą się znaleźć winni""","Po lądowaniu helikopterem ministra Joachima Brudzińskiego w czasie meczu trampkarzy, ruszyła kontrola w policji – dowiedział się tvn24.pl. - Minister jest wściekły, urzędnicy resortu żądają, by spadły głowy – mówią nam policyjni związkowcy.","Potwierdziliśmy w Komendzie Głównej Policji, że trwa już kontrola dotycząca wszystkich okoliczności lotu i lądowania ministra policyjnym Black Hawkiem. - Źle wypada ocena pracy zastępcy komendanta powiatowego policji w Choszcznie oraz naczelnika jednego z wydziałów. Mogli wskazać inne lądowisko, a nie ograniczyć się do przepędzenia dzieciaków – usłyszeliśmy w centrali policji. Związkowcy inaczej oceniają kontrolę: - Minister jest wściekły, urzędnicy resortu żądają, by spadły głowy – mówią tvn24.pl i zapowiadają: - Będziemy monitorować kontrolę. Minister Joachim Brudziński wsiadł na pokład policyjnego Black Hawka w sobotę. Towarzyszył mu m.in. wiceminister Paweł Szefernaker, Komendant Główny Straży Pożarnej Leszek Suski oraz tajemnicza i wpływowa postać w resorcie Edward Zaremba, były wieloletni kierowca Jarosława Kaczyńskiego, teraz w MSWiA pełnomocnik ministra ds. związków zawodowych. ""Był to lot na oficjalne i zaplanowane uroczystości z udziałem strażaków z całego województwa. Obecność ministra była konieczna, gdyż wręczał on m.in. odznaczenia prezydenta. Zatem absolutnie nie jest prawdą, że minister kiedykolwiek wykorzystał policyjny śmigłowiec do lotów na spotkanie wyborcze. Przeloty zawsze wynikały z realizacji obowiązków służbowych ministra spraw wewnętrznych"" – brzmi odpowiedź, jaką otrzymaliśmy z biura prasowego resortu spraw wewnętrznych. Jak to możliwe, że minister poleciał na uroczystość Straży Pożarnej policyjnym helikopterem, w środku kampanii wyborczej, w której bierze udział? ""Nowy śmigłowiec w ramach tzw. resursu i nalotu pilotów powinien wylatać odpowiednią liczbę godzin. Minister Joachim Brudziński podkreślił, że piloci i tak spędziliby te godziny w powietrzu i nie została wydana na to żadna dodatkowa złotówka z budżetu państwa"" – brzmi odpowiedź biura prasowego MSWiA. Resort odniósł się też do naszego pytania o to, dlaczego minister Brudziński wykorzystał do podróży akurat ten środek transportu. ""Podkreślamy, że każdorazowo środek transportu jest wybierany adekwatnie do kalendarza ministra, miejsca i charakteru wizyty. Minister korzysta z policyjnego śmigłowca Black Hawk sporadycznie – do tej pory miało to miejsce cztery razy. Wszystkie te loty były realizacją obowiązków służbowych szefa MSWiA. Były to m.in. otwarcie 100 posterunku Policji w Dubeninkach (mowa o setnym posterunku odtworzonym w Polsce od roku 2016 - red.), promocja oficerska w Szczytnie, jak również odprawa Straży Granicznej w Huwnikach. Zdecydowanie najczęściej szef MSWiA porusza się samochodem służbowym SOP"" – brzmi odpowiedź pionu prasowego MSWiA. Co ciekawe, obecny wiceminister spraw wewnętrznych Jarosław Zieliński krytykował wykorzystywanie policyjnego śmigłowca, gdy był posłem opozycji. Media wtedy ujawniły, że z takiego transportu korzystał w 2013 r. ówczesny zastępca komendanta głównego policji Krzysztof Gajewski, by wrócić do domu w Gdańsku. Również wtedy rzecznik policji i ministerstwa wyjaśniali, że ""maszyna i piloci i tak muszą latać, by się szkolić"". - Powinienem pogratulować pijarowskiego skonstruowania wystąpienia i to czynię. Oczywiście wszystko jest małe, drobne, nieważne, wątpliwe, bo cóż to takiego, że komendant Gajewski lata śmigłowcem policyjnym. Przecież trzeba go testować, odpalać co jakiś czas – mówił Zieliński podczas posiedzenia komisji spraw wewnętrznych w Sejmie sześć lat temu, 9 maja 2013 roku. Sprawdziliśmy też, jakie są podstawy w prawie, by delegacja ministrów i strażaków poleciała na lokalne obchody święta strażaków policyjnym ""śmigłem"". Odpowiedź kryje się w zarządzeniu komendanta głównego policji dotyczącym ""metod i form wykonywania zadań przez służbę Lotnictwo Policji"". W paragrafie 32 dopuszczona jest możliwość użycia ""statków powietrznych"" na rzecz ""centralnych organów państwa"". Z zastrzeżeniem, że w takim przypadku ""wydatki są refundowane"" później policji. - Black Hawki nie weszły jeszcze w pełni do użycia. Piloci szkolą się, wylatują godziny, zdobywając doświadczenie na tych nowych maszynach – mówią nasze źródła w policji, zastrzegając sobie anonimowość. O samym zakupie tych maszyn przez policję niewiele wiadomo. Nie odbył się żaden przetarg. Wiadomo, że pieniądze pochodziły z budżetu Ministerstwa Obrony Narodowej na modernizację armii. Miały one służyć głównie funkcjonariuszom Biura Operacji Antyterrorystycznych. Na razie jednak piloci nie mają odpowiednich certyfikatów. Autor: Robert Zieliński  (r.zielinski@tvn.pl) / Źródło: tvn24.pl",,
"Niemiecki ""Fritzl"" ma 15 dzieci","Nazywa się Detlef S., jest Niemcem, ma żonę i 15 dzieci. Ale dopiero określenie go ""drugim Fritzlem"" mówi, z kim mamy do czynienia. Jest oskarżony o 350 napaści seksualnych na swoje dzieci na przestrzeni ponad 20 lat.","Mieszkali w miasteczku Fluterschenn, koło Bonn. Mąż, żona i piętnaścioro dzieci. Że dzieci cierpiały wydało się po tym, jak jedna z sióstr znalazła list napisany przez drugą. Każda z nich doznawała tyranii i gwałtów ojca. List okazał się impulsem do ujawnienia prawdy. - Detlof S. jest oskarżony o seksualne wykorzystywanie córki, pasierbicy i pasierba, którzy są bliźniakami, zdarzenia miały miejsce od 1987 do 2009 roku - powiedział Thorsten Kahl, prokurator w Koblencji. Dom Fritzla zostanie zburzony Dom, w którego... czytaj dalej » Chodzi o zarzuty 350 napaści seksualnych i długotrwałego, ciężkiego wykorzystywania nieletnich - oba zostały wczoraj odczytane w niemieckim sądzie. Fritzl sadzi pomidory i chce zaopiekować się żoną Sadzi pomidory,... czytaj dalej »Miłość ocaliła córkę Fritzla – Miłość jest... czytaj dalej » Wybrał córkę i pasierbów Żona Detlefa czworo dzieci miała z poprzedniego małżeństwa, a po ślubie z Detlefem urodziła kolejną czwórkę. Mężczyzna do celów przestępczych wybrał jedną z córek - dziś 18-letnią, występującą pod pseudonimem Janine oraz dwójkę pasierbów - bliźniaków: 28-letnią Natalie i Bjorna. Dziewczęta przez ojca były prostytuowane - sprzedawał je kolegom. To Natalie urodziła ojczymowi ośmioro dzieci. Jedno z nich badań DNA potwierdzających ojcostwo nie doczekało, zmarło. Wreszcie to Natalie znalazła list przybranej siostry, który miał być listem pożegnalnym - wtedy coś pękło, zwróciła się z prośbą o pomoc na policję. Ojciec i oprawca - To ojciec i oprawca w jednym - tłumaczyła przed sądem Sandra Buhr, adwokat córki Detlefa S. Cała trójka - córka, pasierbica i pasierb przez lata byli zastraszani, mają wpojone pojęcie nie mówienia o wewnętrznych, domowych relacjach. W ich imieniu, w imieniu całej trójki w sądzie pojawił się Bjoern. - Powtarzam sobie, że on już jest tam gdzie od dawna powinien być, że nic już nie może mi zrobić, a i tak się bardzo boję - przyznał. Złożył zeznania i szybko opuścił budynek sądu. - Mój oprawca nie przyznał się do winy. Twierdzi, że nic nie zrobił, jest wściekły i grozi nam. To było za dużo, te zaprzeczenia. Mam nadzieję, że zostanie ukarany, żeby nasza walka nie poszła na marne - powiedział jednemu z dziennikarzy. Wiedzieli i siedzieli bezczynnie Na sali pojawiło się wielu chętnych śledzenia sprawy obserwatorów, także mieszkańców małego Fluterschenn. Przerażające jest to, że prawdopodobnie wielu z nich wiedziało o dramacie rodziny. Jeden z pasierbów Detlefa opowiedział niemieckiej gazecie, że wszyscy znali problem rodziny: alkohol, przemoc, kazirodztwo. Nikt nie pomógł.",,
Czwarty dzień matur. Rozszerzona matematyka i filozofia,"Maturzyści w czwartek rano rozpoczęli zdawanie pisemnego egzaminu z matematyki na poziomie rozszerzonym. Po południu odbędzie się egzamin z filozofii. Oba nie są obowiązkowe. Przystępują do nich tylko ci abiturienci, którzy zadeklarowali taką wolę.","Chęć zdawania matematyki na poziomie rozszerzonym zadeklarowało 61,4 tys. tegorocznych abiturientów z liceów ogólnokształcących i techników, czyli 22,8 proc., a filozofię - 1496 osób. Egzamin z matematyki na poziomie rozszerzonym zdawać będzie w czwartek także 6,2 tys. abiturientów z wcześniejszych roczników, a filozofię - 266 osób z wcześniejszych roczników. Egzamin z matematyki na poziomie rozszerzonym rozpoczął się o godzinie 9 i potrwa 180 minut. Egzamin z filozofii rozpocznie się o godzinie 14. Na poziomie podstawowym potrwa 120 minut, a na rozszerzonym - 180 minut. Wybór poziomu mają tylko abiturienci z dawniejszych roczników. Od 2015 roku maturzyści z liceów, a od 2016 roku absolwenci techników, mogą zdawać filozofię tylko na poziomie rozszerzonym. Maturzysta musi przystąpić do trzech pisemnych egzaminów maturalnych: z języka polskiego, z języka obcego i z matematyki. Są one obowiązkowe na poziomie podstawowym. Musi też przystąpić do co najmniej jednego pisemnego egzaminu z tak zwanych przedmiotów do wyboru, maksymalnie do sześciu. W grupie przedmiotów do wyboru są: biologia, chemia, filozofia, fizyka, geografia, historia, historia sztuki, historia muzyki, informatyka, język łaciński i kultura antyczna, wiedza o społeczeństwie, języki mniejszości narodowych i etnicznych, język regionalny, a także matematyka, język polski i języki obce nowożytne. Egzaminy z przedmiotu do wyboru zdawane są na poziomie rozszerzonym. Dlatego do tej grupy zaliczane są także na tym poziomie matematyka, język polski i języki obce, które są obowiązkowe na poziomie podstawowym. Matematyka na poziomie rozszerzonym należy do najczęściej wybieranych przedmiotów, po języku angielskim na poziomie rozszerzonym i po geografii. Filozofia należy do przedmiotów rzadko wybieranych. Abiturienci muszą przystąpić także do dwóch egzaminów ustnych: z języka polskiego i języka obcego. Aby zdać maturę, abiturient musi uzyskać minimum 30 proc. punktów z egzaminów obowiązkowych. Wynik egzaminu z przedmiotu do wyboru nie ma wpływu na uzyskanie świadectwa maturalnego (nie ma progu zaliczeniowego), służy tylko przy rekrutacji na studia. Maturzyści, którzy nie mogą przystąpić do egzaminów w sesji majowej, a uzyskali zgodę dyrektora Okręgowej Komisji Egzaminacyjnej, mogą przystąpić do nich w sesji dodatkowej w czerwcu. Wyniki matur zostaną ogłoszone 4 lipca. Maturzysta, który nie zda jednego obowiązkowego egzaminu, ma prawo do poprawki pod koniec sierpnia. Ten, który nie zda więcej niż jednego egzaminu, może je poprawiać dopiero za rok. Autor: mjz / Źródło: PAP",Terminy egzaminów maturalnych i podawania ich wyników-@@@-W których miastach chcą studiować maturzyści,
"Kreml ""wnikliwie przeanalizuje"" stosunek do sankcji. Pierwsze odczucia ""przygnębiające""","Z punktu widzenia relacji dwustronnych przyjęcie w Izbie Reprezentantów USA ustawy o sankcjach wobec Rosji jest ""bardzo smutną wiadomością"" - ocenił rzecznik kremla Dmitrij Pieskow. Szef komisji spraw zagranicznych Rady Federacji Konstantin Kosaczow stwierdził z kolei, że ""nie tylko nie będzie przełomu, ale i normalizacji w stosunkach z USA"".","- Chodzi o projekt ustawy, dlatego nie będziemy wydawać na razie jakichś merytorycznych ocen. Stosunek (do sankcji) zostanie sformułowany po wnikliwej analizie. Decyzja bez wątpienia zostanie podjęta przez szefa państwa, prezydenta Władimira Putina - powiedział w środę Dmitrij Pieskow. Rzecznik Kremla podkreślił, że należy poczekać, aż projekt, który powinien jeszcze trafić do Senatu USA, ""stanie się ustawą"". Jednocześnie - jego zdaniem - ""już można powiedzieć, że wiadomości są nadzwyczaj smutne z punktu widzenia stosunków rosyjsko amerykańskich"". Są one - kontynuował Pieskow - ""nie mniej przygnębiające z punktu widzenia prawa międzynarodowego i międzynarodowych relacji handlowych"". ""Nasza oficjalna reakcja powinna nastąpić w ślad za ustawą, kiedy już ona wejdzie w życie""- zastrzegł w środę na swoim profilu na Facebooku szef komisji spraw zagranicznych Rady Federacji (izby wyższej parlamentu) Konstantin Kosaczow, komentując uchwalenie sankcji przez Izbę Reprezentantów Kongresu USA. Kosaczow zauważył, że nie ma wątpliwości, iż tak właśnie się stanie. Reakcja Rosji na sankcje - dodał - powinna być ""nie symetryczna, ale bolesna dla Amerykanów"". ""Sądząc po tym, że głosowanie w Izbie Reprezentantów nad pakietem sankcji wobec Rosji, Iranu i Korei Północnej było jednolite, to nie tylko nie będzie przełomu, ale i normalizacji (w stosunkach z USA)"" - ocenił Kosaczow. Jego zdaniem ""nieuchronna staje się dalsza degradacja współpracy dwustronnej, choć wydawałoby się, że to już niemożliwe"". O sankcjach mówił w środę także wiceszef rosyjskiego MSZ Siergiej Riabkow.

- To, co się odbywa, nie mieści się w ramach zdrowego rozsądku. Autorzy i sponsorzy tego projektu ustawy czynią bardzo poważny krok w kierunku zniszczenia perspektyw normalizacji stosunków z Rosją - powiedział Riabkow. Ocenił rezultat wtorkowego głosowania w Izbie Reprezentantów Kongresu USA jako przewidywalny. Jego zdaniem ""dość szybko"" projekt ustawy o sankcjach przejdzie teraz przez niezbędne procedury w Senacie.

Riabkow zauważył, że Rosja ""dziesiątki razy mówiła o tym"", iż sankcje przeciwko niej ""nie pozostaną bez odpowiedzi"". Przyjęcie ustawy o sankcjach określił jako świadomy wybór wrogów Rosji w Stanach Zjednoczonych. - Tak też będziemy wobec tego oceniać dzisiejszą Amerykę. Waszyngton jest źródłem zagrożenia. Należy to rozumieć i działać (...) w sposób zrównoważony, rozsądny i spokojny - oświadczył. - Nie poddajemy się emocjom. Będziemy pracować nad poszukiwaniem sposobów, by iść dalej - zapewnił.

Wiceszef MSZ zapowiedział, że Rosja będzie ""uparcie i konsekwentnie szukać form dążenia do kompromisu"" w kwestiach, które są ważne dla obu stron. Wymienił wśród nich walkę z terroryzmem i rozprzestrzenianiem broni masowego rażenia. - Tematów jest wiele i jesteśmy gotowi do takiej współpracy - zadeklarował Riabkow. Izba Reprezentantów Kongresu USA przyjęła we wtorek projekt ustawy, która wprowadza kolejne sankcje wobec Rosji, Iranu i Korei Północnej. Projekt powinien jeszcze zaaprobować Senat i podpisać prezydent Donald Trump. Przed głosowaniem Steny Hoyer, jeden z liderów Demokratów, powiedział, że nałożenie nowych sankcji zostało uzgodnione w związku z ingerencją Rosji w wybory prezydenckie w USA oraz z zaangażowaniem strony rosyjskiej w konflikt na wschodniej Ukrainie. Autor: tas//rzw/jb / Źródło: PAP",,
43 lata po demonstracjach na wybrzeżu. Obchody Grudnia '70,"W poniedziałek w Gdańsku, a we wtorek w Gdyni i Szczecinie zaplanowano obchody 43. rocznicy Grudnia '70. We wszystkich miastach odbędą się msze św. w intencji zabitych. W Gdyni otwarta zostanie wystawa rocznicowa, a w Szczecinie odbędzie się gra miejska.","""Stan wojenny był aktem tchórzostwa upadającego systemu"" Przemarszem... czytaj dalej »Gdańskie obchody, organizowane przez miejscową Solidarność, rozpoczną się w poniedziałek rano od złożenia wieńców i kwiatów pod pomnikiem Poległych Stoczniowców. W uroczystości wezmą udział m.in. pracownicy Stoczni Gdańskiej SA oraz uczniowie pomorskich szkół. W poniedziałek w Gdańsku zaplanowano też w historycznej sali BHP spotkanie, którego częścią będzie m.in. dyskusja o wspomnieniach i pracy fotografów z okresu stanu wojennego w Gdańsku oraz promocja najnowszego albumu IPN „Gdańsk w stanie wojennym 1981-1983″. Po spotkaniu przewidziano zapalenie zniczy pod tablicą upamiętniającą Ofiary Grudnia ’70 znajdującą się na budynku, gdzie niegdyś miał swoją siedzibę Komitet Wojewódzki PZPR. Znicze staną też na znajdującym się nieopodal skwerze - w miejscu zamordowania Antoniego Browarczyka - pierwszej śmiertelnej ofiary stanu wojennego w Gdańsku, który 17 grudnia 1981 roku został zastrzelony przez MO podczas demonstracji związanej z rocznicą Grudnia '70. ""Zapomnieliście, czemu oni oddali swoje życie"". Obchody Grudnia '70 Kilkaset osób... czytaj dalej »Kolejnym punktem gdańskich obchodów będzie msza św. w kościele św. Brygidy, po której zaplanowano przejście pod Pomnik Poległych Stoczniowców, gdzie złożone zostaną wieńce i odczytany apel poległych. W Gdyni obchody będą miały miejsce we wtorek. O godz. 6.00 rano pod Pomnikiem Ofiar Grudnia 1970, nieopodal stacji Szybkiej Kolei Miejskiej Gdynia Stocznia, gdzie padły pierwsze strzały, odbędzie się apel poległych i zostaną złożone wieńce i wiązanki kwiatów. Druga część gdyńskich uroczystości będzie miała miejsce po południu i rozpocznie się mszą w kościele Najświętszego Serca Pana Jezusa, której uczestnicy przejdą później pod Pomnik Ofiar Grudnia '70 przed Urzędem Miasta, gdzie złożone zostaną kwiaty i odczytany apel poległych. W pobliżu pomnika czynna będzie przygotowana przez Biuro Edukacji Publicznej gdańskiego oddziału IPN oraz gdańską ASP plenerowa wystawa pt. „Grudzień 1970 w Gdyni”. Grudzień 70: zbrodnia nieosądzona - Wysiłki, żeby... czytaj dalej »Szczecińskie obchody rocznicy wydarzeń grudniowych rozpoczną się we wtorek kwadrans przed południem przy Tablicy poległych w grudniu 1970 r. przed bramą główną miejscowej stoczni. Zaplanowano m.in. przemówienia, modlitwę Anioł Pański, składanie kwiatów. Wystąpi m.in. przedstawiciel Stowarzyszenia Grudzień 70. Punktualnie o godz. 12.00 zawyją syreny stoczniowe. Uroczystości zakończy wieczorna msza święta w szczecińskiej katedrze w intencji poległych w grudniu 1970 r. oraz wszystkich ludzi pracy. Szczeciński oddział IPN w rocznicę rewolty grudniowej w Szczecinie zaplanował też adresowaną do uczniów szkół ponadgimnazjalnych grę miejską „Gdzie jest Janek Kowalski?”. Janek to fikcyjna postać, której życiorys oparty został na epizodach życia Stefana Stawickiego, ucznia Zespołu Szkół Budowy Okrętów w Szczecinie i ofiary tamtych wydarzeń. Gracze pójdą szlakiem najważniejszych miejsc związanych z Grudniem ’70 w Szczecinie. W grudniu 1970 r., w proteście przeciw podwyżkom cen wprowadzonym przez władze PRL, przez Wybrzeże przetoczyła się fala strajków i demonstracji. W Gdańsku i Szczecinie protestujący podpalili gmachy Komitetów Wojewódzkich PZPR. Aby stłumić protesty, władze zezwoliły milicji i wojsku na użycie broni. Według oficjalnych danych, w grudniu 1970 r. na ulicach Gdańska, Gdyni, Szczecina i Elbląga od kul milicji i wojska zginęły 44 osoby (w tym 18 w Gdyni, a 16 w Szczecinie), a ponad 1160 zostało rannych. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",43 lata temu przez wybrzeże przeszła fala strajków i demonstracji,
"""To była anielska łaska i cierpliwość Kurii, że pozwolono ks. Lemańskiemu sprawować funkcje liturgiczne""","- W centrum Kościoła jest Jezus Chrystus, a nie ksiądz Lemański. Podstawowym zadaniem księdza jest łączyć ludzi w parafii - stwierdził w ""Tak jest"" w TVN24 ks. dr hab. Dariusz Oko, komentując sytuację w Jasienicy. Jak dodał, choć ks. Wojciech Lemański ""ma piękne karty"", to ma też ""jakąś wadę charakteru"". - Tam, gdzie on był w parafii, łatwo powstawały konflikty - mówił ks. Oko.","Ks. Lemański ""poruszony"" wydarzeniami w Jasienicy. ""Postąpiono w sposób niesprawiedliwy"" Wierni z kościoła... czytaj dalej »We wtorek Kuria Warszawsko-Praska poinformowała o zamknięciu kościoła w Jasienicy, którego proboszczem był do lipca 2013 r. ks. Wojciech Lemański usunięty z tego urzędu przez arcybiskupa Henryka Hosera. Powodem usunięcia był ""brak szacunku i posłuszeństwa biskupowi diecezjalnemu oraz nauczaniu biskupów w Polsce w kwestiach bioetycznych"".W wystosowanym w środę liście do wiernych, arcybiskup podkreślił, że decyzja o zamknięciu kościoła miała związek z ""ostatnimi wydarzeniami, które ukazały pogłębiający się rozłam we wspólnocie parafialnej w Jasienicy, powodujący zgorszenie a także poważne naruszenie porządku publicznego"". Chodzi o nabożeństwa, które odbywały się w Niedzielę Palmową i miały być zakłócane przez nieliczną grupę osób, uniemożliwiając wiernym uczestnictwo w liturgii. To właśnie wtedy wierni dowiedzieli się, że ksiądz Lemański został objęty całkowitym zakazem odprawiana nabożeństw. - To w ogóle była anielska łaska i duża cierpliwość Kurii i biskupa, że pozwolono mu (ks. Lemańskiemu - red.) sprawować funkcje liturgiczne w tej parafii. Ponieważ po takim konflikcie normalnie księdza usuwa się daleko. W niektórych diecezjach proboszczów emerytów wysyła się poza parafię, podobnie jak w firmie starego szefa nie pozostawia się, jak przychodzi nowy szef - skomentował sytuację w Jasienicy ks. dr hab. Dariusz Oko z Uniwersytetu Papieskiego w Krakowie. Jak przekonywał w ""Tak jest"" w TVN24, fakt że ks. Lemański mógł sprawować funkcje przez długi czas, jest wynikiem ""wielkiej łagodności księdza arcybiskupa"".- Ks. Lemański jest zagubionym księdzem., który miał w swoim czasie okresy gorliwości. Jestem bardzo zawiedziony jego postawą. Przecież w tej sytuacji - mamy wielki tydzień, przygotowujemy się do kanonizacji - a tutaj tematem mediów staje się ks. Lemański i parafia w Jasienicy. Przecież on sam powinien pierwszy stanąć i wzywać ludzi do uspokojenia, a media do przestania zajmowania się tym tematem - mówił ks. Dariusz Oko. Jak ocenił, ks. Lemański stał się ""narzędziem przeciwników Kościoła"" i ""nie wie nawet jak jest manipulowany"". - Media nieprzychylne Kościołowi wyolbrzymiają takie konflikty. Podgrzewają je, by Kościołowi szkodzić - stwierdził ks. Oko.- Jest mi bardzo przykro, bo ksiądz Lemański jest moim rówieśnikiem. Mam do niego naturalną sympatię. Ma piękne karty - siedem lat pracował na Białorusi, ma szczególną wrażliwość na tragedię Izraela, na jego krzywdę - wyliczał ks. Oko. - Ale ma też, zdaje się, jakąś wadę charakteru. Wiemy też, że tam gdzie on był w parafii, łatwo powstawały konflikty. On wytoczył proces dyrektorce szkoły, w której pracował i dwojgu nauczycielom. To świadczy o jakiejś wadzie charakteru. On podobnie jak wytacza proces dyrektorce, wytacza biskupowi - mówił ks. Oko w ""Tak jest"".Pytany o to, czy nie ma w tej sytuacji znaczenia fakt, że wierni z Jasienicy tak bardzo się przyzwyczaili do ks. Lemańskiego, stwierdził, że ""ma, ale to część wiernych"". - Mam informacje, że większość parafii chce spokoju, chce spokojnie się modlić. W centrum Kościoła jest Jezus Chrystus, a nie ksiądz Lemański. Podstawowym zadaniem księdza jest łączyć ludzi w parafii - powiedział ks. Oko. - W Polsce na szczęście jest mnóstwo kościołów. Niektórzy ludzie uprawiają tzw. ""churching"", czyli chodzą do tej parafii, która im najbardziej odpowiada. W okolicy jest mnóstwo kościołów, do których wierni mogą iść. Tutaj widocznie biskup stwierdził, że groziło, iż dojdzie do rękoczynów. Że jeśli tak ma wyglądać liturgia, jak w Niedzielę Palmową, to nie ma sensu. Jeżeli ludzie w kościele w czasie liturgii mają się kłócić, to trzeba rozdzielić ich, żeby poszli do innych kościołów. Trzeba uszanować decyzję biskupa - ocenił ks. Oko. Jak dodał, o tym dlaczego arcybiskup Hoser podjął taką a nie inną decyzję, trudno wyrokować. - My jesteśmy w takiej sytuacji, jakbyśmy oceniali decyzję chirurga. Najwięcej na ten temat wie arcybiskup. Jeżeli chirurg podjął jakąś decyzję w czasie operacji, to my nawet nie mamy cząstki jego wiedzy. Więc jak mamy oceniać postępowanie chirurga, nie wiedząc dlaczego podjął swoją decyzję? I trochę podobnie jesteśmy teraz w takiej sytuacji. Próbuje ktoś oceniać postępowanie biskupa bez wszystkich elementów - stwierdził.","Ks. Dariusz Oko w ""Tak jest""",
Osama chciał zdobyć broń masowej zagłady. USA ujawniają dokumenty,Władze USA udostępniły dokumenty dotyczące zagrożeń związanych z terroryzmem nuklearnym i zapobieganiu zagrożenia. I tak National Security Archive opublikowało m.in. dokumenty na temat prób zdobycia broni nuklearnej i materiałów rozszczepialnych przez Al-Kaidę czy zagrożenia związanego z inauguracją Baracka Obamy w 2009 r.,"Jak pisze na swoich stronach National Security Archive działające w ramach George Washington University, opublikowane 11 lat po zamachach z 11 września dokumenty dają dobry wgląd w działania podejmowane przez władze. 30 lat więzienia za pomoc w namierzeniu bin Ladena Pakistański... czytaj dalej » Odtajnione dokumenty (niektóre wciąż bardzo znacząco ocenzurowane) potwierdzają m.in., że władze Stanów Zjednoczonych przygotowywały się na ewentualne zagrożenie ze strony terrorystów wykorzystujących broń nuklearną podczas takich wydarzeń, jak inauguracja prezydenta Baracka Obamy (2009 r.) czy igrzyska olimpijskie w Vancouver w 2010 r. Jednak za najważniejsze - i to jeszcze w latach 90. XX wieku - uznawano groźbę, iż Al-Kaida może dążyć do zdobycia broni masowej zagłady (patrz dokumenty z 1997 r.: Usama Bin Ladin Trying to Develop WMD Capability?, Usama Bin Ladin's Attempts to Acquire Uranium). Zlokalizować zagrożenie Wśród materiałów, które ujrzały światło dzienne, są też dokumenty na temat działań podejmowanych przez amerykańskie agendy rządowe (m.in. Departments of Energy i Homeland Security) w celu zlokalizowania materiałów rozszczepialnych, które mogłyby być przemycone na teren Stanów Zjednoczonych. Chodzi m.in. o system mobilnych systemów wykrywania, który trwa od ponad 40 lat. Obama ""trzy razy odwoływał misję zabicia bin Ladena"" - Barack Obama... czytaj dalej » Jak to robią inni? Kolejna grupa dokumentów dotyczy działań podejmowanych przez inne państwa w celu zabezpieczenia ich arsenałów broni masowej zagłady lub materiałów rozszczepialnych. I tak pisze się tam m.in. o Rosji i Pakistanie, a podejmowane tematy dotyczą takich aspektów posiadania broni nuklearnej, jak jej bezpieczne przechowywanie, transport, kontrola czy polityka bezpieczeństwa podjęta przez władze. Nie brakuje też ujęcia historycznego. Wśród informacji udostępnionych przez władze znajdują się oceny śledztwa i projektów, mających na celu zapobieżenie wwiezienia na teren USA broni nuklearnej przez dyplomatów z Bloku Wschodniego.",Opublikowane dokumenty dotyczą m.in. prób zdobycia broni masowej zagłady przez Al-Kaidę,
"Kolejki do konsulatów. ""Każde wybory są ważne""",- Każde wybory są ważne - mówią mieszkający za granicą Polacy i tłumnie udają się do lokali wyborczych. W sobotę głosuje Polonia w Stanach Zjednoczonych i w Kanadzie. Czy padnie rekord frekwencji?,"Lokale wyborcze na wschodnim wybrzeżu kraju - około połowy lokali w USA - otwarto w południe czasu polskiego (o godz. 6 rano czasu lokalnego). W USA utworzono tym razem 28 lokali do głosowania, czyli obwodowych komisji wyborczych, a więc więcej niż poprzednio, podzielonych między cztery okręgi wyborcze: Waszyngton, Nowy Jork, Chicago i Los Angeles. Jeden z nich powstał nawet w Anchorage na Alasce. Zarejestrowanych jest w nim ok. 50 Polaków. Pierwsi głosowali już o 6 rano (FaktyChicago.com) Wszystko wskazuje na to, że frekwencja w tegorocznych wyborach będzie rekordowa. W samym Chicago zarejestrowanych zostało ponad 18 tys. 771 osób, a w Nowym Jorku 16 tys. 218 osób. W całych Stanach Zjednoczonych na listy wyborców wpisało się 38 tysięcy osób, czyli o 8 tysięcy więcej niż w wyborach parlamentarnych 2007 roku. W Las Vegas na listy wyborców wpisało się 100 naszych rodaków. Każde wybory są ważne Pierwszym, który oddał głos w polskim konsulacie w Chicago był Bronisław Wujda. Pojawił się w lokalu krótko po godzinie 6 rano. W polskiej ambasadzie w Waszyngtonie jako pierwsza zagłosowała grupa Polaków z Karoliny Południowej. Żeby wrzucić głos do urny, jechali całą noc autokarem. Do godz. 11. miejscowego czasu zagłosowało około 200 osób. Po karty do głosowania ustawiały się kolejki. W Waszyngtonie do wyborów zarejestrowało się 757 osób - najwięcej od wielu lat. Państwo Izabella i Dariusz Bogaccy przyjechali z Baltimore. W USA mieszkają od 10 lat. Nie opuszczają żadnych wyborów - głosowali we wszystkich, od kiedy są na emigracji. Pani Anna Chrostek-Hasshof przyszła na głosowanie z mężem Niemcem. Przyjechali z odległego o dwie godziny jazdy samochodem Charlottesville w stanie Wirginia, gdzie oboje pracują jako naukowcy-biolodzy na Uniwersytecie Wirginia. Mieszkają w USA od 3 lat. Pani Anna też głosuje w każdych polskich wyborach - podobnie jak przedtem w Niemczech, gdzie mieszkała 5 lat z mężem i gdzie oboje planują wrócić po pracy w USA. - Każde wybory są ważne, jak są, to trzeba głosować - powiedziała. W Kanadzie kolejka Polacy głosują też w Kanadzie. Mają do dyspozycji sześć konsulatów i siedem komisji wyborczych. Głosowanie rozpoczęło się o szóstej rano czasu miejscowego w Toronto, Ottawie i Montrealu. W konsulatach w Vancouver, Calgary i Edmonton, ze względu na inną strefę czasową, polskie wybory prezydenckie zaczęły się trzy godziny później. Najwięcej wyborców zarejestrowało się w konsulacie w Toronto, które - razem z sąsiednimi miastami jak Mississauga czy Brampton - jest największym polskim skupiskiem w Kanadzie. W Toronto na listy wpisało się łącznie 4,5 tysiąca osób, które głosują obecnie w dwóch komisjach. Jak powiedział wicekonsul Wojciech Dzięgiel, o szóstej rano przed wejściem do konsulatu czekało już około 20-30 osób, a w godzinach południowych trzeba było czekać około 15-20 minut, by móc zagłosować. Dzięgiel podkreślił, że takiego zainteresowania wyborami nigdy jeszcze nie notowano i konsulat spodziewa się, że ostatecznie przyjdzie zagłosować ponad 80 proc. osób, które się zarejestrowały. Polacy w Kanadzie, zgodnie z miejscowym prawem, mogą głosować tylko na terenie placówek dyplomatycznych. W Toronto, gdzie spodziewano się dużej grupy osób, zdecydowano się w związku z tym na zorganizowanie dwóch komisji wyborczych, by wyborcy nie musieli zbyt długo czekać. Głosują też na Wyspach W niedzielę od godziny 6 czasu lokalnego (7 w Polsce) głosować będą mogli Polacy przebywający w Wielkiej Brytanii. Jak powiedział Robert Szaniawski, rzecznik Ambasady RP w Londynie, w Zjednoczonym Królestwie do głosowania zarejestrowało się 46 tysięcy osób. To o 2 tysiące mniej niż w poprzednich wyborach parlamentarnych. Na Wyspach Polacy będą mogli zagłosować w 17 okręgach wyborczych i aż w 41 lokalach. Łącznie za granicą zarejestrowało się do głosowania około 180 tysięcy Polaków. Jeśli zagłosują wszyscy - padnie rekord frekwencji.",Pierwsi głosowali już o 6 rano (FaktyChicago.com),
Fejsbukowicze chcą wysyłać łańcuchy Kłopotkowi,"""Wyślij łańcuch do biura poselskiego"" - takie wydarzenie pojawiło się wczoraj na portalu Facebook. Adresatem nietypowych przesyłek ma być poseł PSL Eugeniusz Kłopotek. Wszystko przez jego słynną już wypowiedź, że trzymanie psów na łańcuchach to polska tradycja.","Obrońcy zwierząt wciąż pamiętają, że poseł Kłopotek dba o polskie rytuały. – Na wsi to zwyczaj uświęcony tradycją – tak o trzymaniu psów na łańcuchach wypowiadał się poseł PSL we wrześniu ubiegłego roku. Swoją zeszłoroczną wypowiedź odniósł do prób nowelizacji ustawy o Ochronie Zwierząt. Prawo zostało zmienione, ale dopiero w zeszły czwartek.Zwiększa ono kary za znęcanie się nad zwierzęciem, w tym m.in. zakazuje trzymania psów na łańcuchach dłużej niż 12 godzin albo w sposób powodujący cierpienie, a także na uwięzi krótszej niż trzy metry. Głosowanie poprzedziły protesty obrońców praw zwierząt przed parlamentem. Wymyślna kara Ich walka się nie skończyła, trwa m.in. właśnie na Facebooku, gdzie użytkownicy chcą napiętnować karygodne, według nich wypowiedzi polityków. Zwierzęta pogodziły posłów. ""Tak"" dla ostrzejszego prawa Wszystkie partie... czytaj dalej »Wsparcie dla posła Kłopotka ma być praktyczne. - Proponuję, aby każdy wysłał do niego (E. Kłopotka - red.) do Biura Poselskiego 1 metr łańcucha - pisze Krzysztof Wieczorek, miłośnik zwierząt. Apel wymyślony przez obrońców czworonogów zyskuje aprobatę. Do tej pory chęć udziału wyraziło ponad 200 osób. ""To będzie niezły happening, gdy do biura posła poczta zacznie dostarczać przesyłki z łańcuchami"" czytamy na portalu. Internauci idą nawet dalej: ""Radzę wysłać łańcuch z budą"", ""ja bym wysłała kaganiec, albo uzdę"", ""przyczepmy do łańcucha zdjęcia zwierząt"" - to tylko kilka ostatnich wpisów. Apelujący podają adres biura poselskiego posła Kłopotka i zachęcają do przesyłania nietypowych paczek. Koszt 1 m łańcucha wynosi ok 10 złotych, jak twierdzą - warto, bo taką akcję polityk ""na pewno by zapamiętał"". Co na to poseł? Eugeniusz Kłopotek w rozmowie z tvn24.pl stwierdził, że taka akcja na pewno nie służy zwierzętom, ale zobowiązał się wykorzystać ją na ich korzyść. - Jeśli ktoś już przyśle do mnie łańcuch, to proszę żeby był on lekki i miał co najmniej 3 metry. Wtedy wezmę go ze sobą, a dużo jeżdżę po Polsce, i jeśli zobaczę psa na krótszej i cięższej uwięzi, podejdę do właściciela, żeby te łańcuchy podmienił - obiecał polityk. Więcej tradycjonalistów Surowsze kary za znęcanie się nad zwierzętami Sejm uchwalił w... czytaj dalej »Eugeniusz Kłopotek w swoich poglądach osamotniony nie jest. W podobnym tonie wypowiedział się poseł PiS Jacek Bogucki. - Psa nie można trzymać na uwięzi, a krowę można? Tak było na wsi od setek lat i zmienianie tego w tak szybkim trybie jest nieodpowiedzialne - przekonywał. Jak póżniej tłumaczył chodziło mu o bezpieczeństwo dzieci i innych zwierząt, które może być zagrożone, gdy psy spuszczone z łańcuchów wyjdą na ulicę.","""Uświęć p. posła E. Kłopotka""- nowe wydarzenie na Facebooku",
"Palikot: Wybór Donalda Tuska jak Jana Pawła II. ""Tylko z pewną przesadą""","W sferze symboli wybór Donalda Tuska na szefa Rady Europejskiej jest - tylko z pewną przesadą - pierwszym wydarzeniem od wyboru Jana Pawła II, które pozwoli Polsce budować pozycję - ocenił Janusz Palikot. Szef Twojego Ruchu podkreślił, że szczerze gratuluje premierowi.","Palikot podkreślił na niedzielnej konferencji po posiedzeniu Krajowej Rady Politycznej Twojego Ruchu, że rola szefa Rady Europejskiej ma znaczenie głownie symboliczne, jednak - jak dodał - ""polityka bardzo często rozgrywa się w symbolach"". Kaczyński: Premierem był złym, ale życzę mu jak najlepiej - Premierem był... czytaj dalej » - W sferze symbolicznej nie mieliśmy takiego wydarzenia od Jana Pawła II - to jest tylko pewną przesadą - które nam by pozwalało tak symbolicznie budować pozycję. To jest w polityce naprawdę istotna rzecz - zaznaczył.Według Palikota, awans Tuska oznacza w ciągu kilku miesięcy wzmocnienie Platformy, ale długookresowo - jak zaznaczył - w partii tej zacznie się walka o przywództwo. - Żadna partia nie może być kierowana z Brukseli. Wcześniej, czy później do takiego przełomu dojdzie - przekonywał polityk.Zaznaczył, że szczerze gratuluje Tuskowi i ocenił, że jego wybór jest dobrą wiadomością, bo potwierdza silną pozycję Polski w Europie i jest pozytywem również w kontekście konfliktu na Ukrainie. Jego zdaniem wybór polskiego premiera na stanowisko w UE jest dobrą decyzją również dla opozycji w Polsce. - Tak silnego i charyzmatycznego lidera, jakim był Donald Tusk, trudno będzie w Platformie zastąpić - tłumaczył.",Janusz Palikot pogratulował Donaldowi Tuskowi wyboru na szefa RE,
Szejnfeld: Premier niczego nie przegrał. Biedroń: PO jest jak PZPR,"- Na pewno nie przegrał tu niczego pan premier. Przegrała demokracja i wolność, tolerancja i społeczeństwo obywatelskie - powiedział w ""Kawie na ławę"" w TVN24 poseł PO Adam Szejnfeld, komentując piątkowe głosowania w Sejmie ws. związków partnerskich.","Według Szejnfelda ""życie uczy nas, że wolność wygrywa"". - Ja jestem całkowicie przekonany, że prawa obywatelskie wszystkich obywateli wygrają. To jest tylko kwestia czasu. To jest tylko przegrana bitwa - tłumaczył Szejnfeld. Premier prosi o poparcie, PSL i część PO głosują przeciw. Sejm odrzuca związki partnerskie Sejm odrzucił... czytaj dalej »Według posła PSL Eugeniusza Kłopotka, sejmowe głosowania ""to była bolesna lekcja dla premiera"". - Ale z tej lekcji powinni wyciągnąć wnioski także ci wodzowie partyjni, którym się wydaje, że mogą łamać kręgosłupy moralne członków swojej partii - powiedział Kłopotek. I dodał: - Wygrała demokracja i wolność, bo przynajmniej część parlamentarzystów również w PO pokazała, że ma kręgosłup i nie będzie ulegać dyktatowi wodzów - ocenił poseł. Z kolei Ryszard Kalisz z SLD podkreślił, że choć ""premier był wściekły, to nie może wiele zrobić"". - Pozbawiłby się większości, a zarówno SLD jak i Ruch Palikota nie zamierzają już wchodzić do koalicji. Rok 2013 to syndrom połowy kadencji i każda mniejsza partia, która weszłaby do koalicji, żyrowałaby problemy PO. Gowin jest silny będąc w PO - ocenił Kalisz. A poseł PiS Zbigniew Girzyński dodał, że aktualnie ""nie ma warunków do dymisji Gowina"". - Gdyby nawet wyrzucić Gowina, to w to miejsce trzeba by przy tak niewielkiej większości koalicyjnej szukać innego koalicjanta i zawiązać współpracę z SLD lub Ruchem Palikota - powiedział polityk. Robert Biedroń z Ruchu Palikota podsumował z kolei, że ""PO jest jak PZPR"". - Jest taką wydmuszką, w której wszyscy się zmieszczą. Co jest wspólnego w światopoglądzie Gowina i Arłukowicza? - pytał. 46 posłów PO było przeciw. Zobacz, kto jak głosował - 46 osób uznało,... czytaj dalej »A Tadeusz Cymański z Solidarnej Polski ocenił, że ""premier zrobił błąd wychodząc z tym tematem"" (związkami partnerskimi - red.). - Powienien wiedzieć jakich ma posłów. A tak poszło 46 owieczek - powiedział Cymański. Sejm odrzucił w piątek trzy projekty ustaw w sprawie związków partnerskich: i autorstwa PO, i złożone przez Ruch Palikota oraz SLD. Przeciwko odrzuceniu projektów głosowali wszyscy posłowie SLD i RP. Oprócz posłów PiS i SP, którzy wnioskowali o odrzucenie ich w pierwszym czytaniu, przeciw projektom opowiedzieli się też posłowie PSL oraz część posłów PO.Przed głosowaniem minister sprawiedliwości Jarosław Gowin powiedział, że wszystkie trzy projekty ustaw dotyczących związków partnerskich są sprzeczne z konstytucją. Premier Donald Tusk oświadczył, Rozenek: Gowin do dymisji, będziemy wnioskować o odwołanie - Będziemy... czytaj dalej »że w tej sprawie Gowin wygłosił swoją osobistą opinię. Po jego wypowiedzi szef rządu zaapelował o umożliwienie dalszych sejmowych prac nad projektami.Ostatecznie większość posłów PO zagłosowała jednak przeciwko projektom RP i SLD (w klubie nie było dyscypliny podczas głosowania). Za odrzuceniem pierwszego projektu zagłosowało 94 posłów Platformy (84 było przeciwnych; 23 wstrzymało się od głosu), zaś za odrzuceniem drugiego było 101 posłów PO (72 było przeciwko, 29 wstrzymało się od głosu). Większość parlamentarzystów PO poparła natomiast projekt swojego partyjnego kolegi Artura Dunina - za odrzuceniem tego projektu było 46 posłów, 146 było przeciwnych; 8 wstrzymało się od głosu. Jednak i tego projektu nie udało się skierować do komisji.Po głosowaniach Tusk wyszedł, nie rozmawiając z dziennikarzami.",Politycy ocenili piątkowe głosowania ws. związków partnerskich,
Cimoszewicz: Doktor G. powinien zachować prawo wykonywania zawodu,"- Czy ten lekarz powinien zachować prawo wykonywania zawodu? W moim przekonaniu tak - powiedział w ""Kropce nad i"" w TVN24 senator Włodzimierz Cimoszewicz, komentując wyrok na doktora Mirosława G.","Według Cimoszewicza, ""jeżeli nawet przyjąć założenie, że zachował się niemoralnie i bezprawnie, to powinno to być podstawą do odsunięcia go od pełnienia funkcji kierowniczych"". - Natomiast nie należy marnować jego zdaje się niekwestionowanego, wybitnego talentu zawodowego - podkreślił polityk. KRS broni sędziego Tulei. ""Nie naruszył prawa ani zasad etyki"" ""W przekonaniu... czytaj dalej »Tuleya nie jest problemem Cimoszewicz zapewnił, że ""respektuje wyrok sądowy i nie chce polemizować z sędzią"". - Ale ja mam pewne trudności z zaakceptowaniem stwierdzenia, że brał łapówki w sytaucji, gdy nie udowodniono mu, że uzależniał wykonywanie swoich czynności zawodowych od korzyści majątkowych - powiedział senator. I dodał: - W całej sprawie nie jest problemem sędzia Tuleya z bardziej czy mniej niewyparzonym językiem. Problemem jest to, jak zachowuje się tajna służba specjalna, jak traktuje ludzi, jak ich przesłuchuje, jak zdobywa informacje - powiedział Cimoszewicz. Bezprawie współczesne Cimoszewicz odniósł się też do słów sędziego, który uzasadniając wyrok porównywał działania CBA do czasów stalinowskich. - W sposób zupełnie oczywisty można udowodnić, że w czasach stalinowskich było więcej okrucieństw i zbrodniczego zachowania. Ale to nie powinno nas prowadzić do wniosku, że powinniśmy przez palce patrzeć na bezprawie współczesne. To bezprawie toczy się w państwie demokratycznym, współczesnym - podkreślił senator. Rzecznik: żaden oficer związany ze sprawą G. nie pracuje już w CBA Nie kręcimy... czytaj dalej »I dodał: - O tamtym musimy pamiętac z powodów moralnych, bo trzeba wyciągać lekcję z historii, ale musimy rozmawiać też o tym co się dzieje dziś - zauważył polityk. Odwracanie uwagi Były premier skomentował też złożenie przez Solidarną Polskę zawiadomienia do prokuratury przeciwko sędziemu Tulei, zarzucające mu, że przekroczył swoje uprawnienia. - Sam doświadczałem takiego zachowania polityków prawicy przed laty, kiedy w sposób niepohamowany składano rozmaite doniesienia. To jest moralnie nieprzyzwoite zachowanie, bo jest to odgrywanie się w taki sposób - podkreślił Cimoszewicz. I dodał: - Mam wątpliwości czy to nie są przestępstwa przeciwko wymiarowi sprawiedliwości, bo często można by tym ludziom udowodnić, że całkowicie świadomie, wiedząc, że nie popełniono przestępstwa, nie naruszono prawa, przedstawiają tego typu podejrzenia. Właśnie po to, żeby odwrócić uwagę od siebie - przekonywał Cimowszewicz. Sprawa Gowina Sąd nie chce ""dyscyplinarki"" dla sędziego Tulei Igor Tuleya bez... czytaj dalej »Senator skomentował też słowa ministra sprawiedliwości Jarosława Gowina, który powiedział, że ""w uzasadnieniu sędzia Tuleya poszedł niewątpliwie o krok za daleko i dał się ponieść emocjom"". - To jest sprawa ministra sprawiedliwości. Moim zdaniem on się powinien zająć w większym stopniu tym, jak funkcjonuje służba specjalna podlegająca jego koledze w rządzie. Może nie dziś jak się zachowuje, ale jak się zachowywała jeszcze niedawno - powiedział Cimoszewicz. W jego ocenie Gowin powinien sprawdzić ""czy tego rodzaju metody zachowania służb nie pozostały, czy nie ma jakichś resztek współcześnie"". - Ile jest bezprawia w prowadzeniu podsłuchów, w sprawdzaniu tego co jest objęte konstytucyjną swobodą komunikowania się. To wszysto robią służby specjalne także dziś. Nie tylko za PiS, za Ziobry i Kaczyńskiego, ale także za Tuska. Jesteśmy jednym z najbardziej inwigilowanych społeczeństw w Europie. Także tym powinien się zająć minister sprawiedliwości, a nie tylko tym, że się czuje urażony jednym zdaniem z uzasadnienia ustnego tej sprawy - zaznaczył polityk. Mocne słowa Pitera: Człowieka można zniszczyć stosując wyłącznie przemoc psychiczną Sędzia Igor... czytaj dalej »Sąd w piątek skazał dr. Mirosława G. na rok więzienia w zawieszeniu na dwa lata i grzywnę za przyjęcie ponad 17,5 tys. zł od pacjentów; uniewinnił go od 23 zarzutów, m.in. mobbingu. Sąd krytycznie ocenił metody działania CBA i prokuratury w sprawie. - Nocne przesłuchania, zatrzymania - taktyka organów ścigania w tej sprawie dr. Mirosława G. może budzić przerażenie - mówił sędzia Igor Tuleya. - Budzi to skojarzenia nawet nie z latami 80., ale z metodami z lat 40. i 50. - czasów największego stalinizmu - dodał. Słowa te wywołały burzę. Solidarna Polska składa doniesienia o możliwym popełnieniu przestępstwa przez sędziego. W obronie Igora Tulei staje Krajowa Rada Sądownicza.",Włodzimierz Cimoszewicz ocenił wyrok wobec doktora G.,
To PiS otworzyło furtkę dla Amber Gold? Tego wątku nie chce badać komisja śledcza,"- Posłowie PiS zdecydowali w 2006 roku, że Komisja Nadzoru Finansowego nie będzie się zajmować parabankami działającymi jak Amber Gold - uważa poseł PO Krzysztof Brejza. Komisja śledcza ds. Amber Gold, głosami posłów PiS, zdecydowała że tym wątkiem nie będzie się zajmować.","- PiS w 2006 roku m.in. głosem Jarosława Kaczyńskiego odrzucił poprawkę, która rozszerzała nadzór KNF na wszystkie instytucje finansowe. Wszystko wskazuje na to, że gdyby przeszła ta poprawka, to takie instytucje jak późniejszy Amber Gold byłyby pod szczególnym nadzorem KNF i nie mogłyby działać  – mówi tvn24.pl poseł Krzysztof Brejza, reprezentujący w komisji śledczej Platformę Obywatelską. Zdaniem posła, gdyby Sejm w 2006 roku nie odrzucił tej poprawki, to w przyszłości KNF miałby podstawy, by także skutecznie zablokować Amber Gold. Komisja śledcza w sprawie tego parabanku nie zgodziła się na wtorkowym posiedzeniu, aby zająć się tym wątkiem.   – Przewodnicząca stwierdziła, że ta sprawa nie ma związku z pracami komisji – tłumaczy Brejza. Brejza złożył wniosek o przekazanie na potrzeby komisji dokumentacji prac nad ustawą o nadzorze nad rynkiem finansowym z 2006 roku. - Wtedy klub PO chciał rozszerzyć działalność Komisji Nadzoru Finansowego na instytucje parabankowe. Poprawkę nr 5 odrzucono dokładnie 21 lipca 2006 roku głosami PiS, w tym m.in. prezesa PiS a także Marka Suskiego, Stanisława Pięty, dziś członków komisji śledczej ws. Amber Gold – mówi tvn24.pl poseł Brejza. Sięgnęliśmy do stenogramów sejmowej komisji finansów publicznych z 13 lipca 2006 roku. Dyskutowano wtedy nad poprawkami PO do art. 1 ust. 2 ustawy o Komisji Nadzoru Finansowego.
Głos w sprawie rozszerzenia działalności KNF na parabanki zabrał wtedy poseł PO Jakub Szulc:
- (…)W drugiej poprawce, odnoszącej się do art. 1 ust. 2, proponujemy dodanie pkt 7 w brzmieniu: ""nadzór nad instytucjami finansowymi w rozumieniu ustawy – Prawo bankowe, sprawowany w zakresie zgodności ich działalności z prawem"". - Ta zmiana dotyczy także rozszerzenia zakresu podmiotowego i chodzi o podmioty, które nie posiadają własnej ustawy branżowej, a funkcjonują na rynku finansowym – mówił Szulc. Sejm głosował nad poprawkami 21 lipca 2006 roku. Z wyników imiennego głosowania wynika, że za odrzuceniem poprawki do ustawy o KNF o o instytucjach finansowych głosowało 146 posłów PiS. W tym m.in. Joachim Brudziński, Jarosław Kaczyński, Beata Kempa, Marek Kuchciński, Adam Lipiński, Stanisław Pięta, Marek Suski, Beata Szydło, Kazimierz Ujazdowski, Zbigniew Wassermann, Elżbieta Witek, Zbigniew Ziobro. Próbowaliśmy się skontaktować z przewodniczącą komisji Małgorzatą Wasserman, aby zapytać ją o przyczyny takiej decyzji – mimo wielu prób, nie udało się porozmawiać z panią poseł. Autor: Maciej Duda, (m.duda2@tvn.pl) Robert Zieliński (r.zielinski@tvn.pl) / kk",,
W ogniu krytyki,"Ministrowie jeden po drugim przyznawali, że w sprawie Amber Gold ich podwładni nie są bez winy i zapewniali, że konsekwencje zostaną wyciągnięte, ale dla opozycji to za mało. Chcą politycznej odpowiedzialności, najlepiej samego premiera. Musiał tłumaczyć się z tego, że jest z Gdańska, tak jak właściciel Amber Gold albo z tego, że jego syn pracował dla właściciela Amber Gold.",,W ogniu krytyki,
Putin pogratulował Merkel zwycięstwa w wyborach,Prezydent Rosji Władimir Putin złożył we wtorek kanclerz Niemiec Angeli Merkel gratulacje z okazji zwycięstwa jej bloku CDU/CSU w wyborach do Bundestagu. W rozmowie telefonicznej Putin wyraził gotowość kontynuowania współpracy obu państw - poinformował Kreml.,"- W przeprowadzonej rozmowie telefonicznej prezydent FR Władimir Putin pogratulował kanclerz Angeli Merkel sukcesu bloku CDU/CSU w wyborach do Bundestagu, które odbyły się 24 września br. - przekazały służby prasowe Kremla. - Potwierdzono gotowość kontynuowania merytorycznej, wzajemnie korzystnej współpracy między Rosją a Niemcami. W poniedziałek rzecznik Putina, Dmitrij Pieskow powiedział, że Kreml uważnie analizuje wyniki wyborów w Niemczech. Oświadczył też, że kraj ten pozostaje ważnym partnerem gospodarczym Rosji i że zachodzące tam wydarzenia są dla Moskwy szczególnie interesujące. Podkreślił, że przed zwycięskim blokiem CDU/CSU Angeli Merkel stoi zadanie formowania rządu. Będziemy śledzić (to) bardzo uważnie - zapowiedział Pieskow. Według opublikowanych w poniedziałek oficjalnych wyników niemieckich wyborów, blok partii chadeckich CDU/CSU zdobył 33 proc. głosów. Na drugim miejscu uplasowała się SPD, która uzyskała 20,5 proc. Trzecią siłą w Bundestagu będzie antyimigrancka Alternatywa dla Niemiec (AfD) z wynikiem 12,6 proc. W parlamencie pozostanie Lewica z rezultatem 9,2 proc. i Zieloni z poparciem 8,9 proc. Po czteroletniej nieobecności do Bundestagu powróci Wolna Partia Demokratyczna (FDP), która zdobyła 10,7 proc. głosów. Autor: MarNie/sk / Źródło: PAP",,
"Chiny ""potwierdzają suwerenność"" za pomocą patrolowców","Chiny wysłały dwie jednostki patrolowe na wody okalające wyspy Senkaku, o które Pekin prowadzi z Tokio coraz ostrzejszy spór. Dzień wcześniej władze Japonii poinformowały, że wykupiły trzy z pięciu spornych niezamieszkanych skał.","Skierowanie statków w rejon wysp ma na celu ""potwierdzenie suwerenności terytorialnej kraju"" - podała chińska państwowa agencja prasowa Xinhua. Coraz goręcej między Chinami a Japonią. ""Won z wysp Diaoyu!"" Tysiące ludzi... czytaj dalej »Komu wyspy Bezludne wyspy, nazywane przez Japończyków Senkaku, od lat administrowane są przez Tokio. Roszczenia do nich zgłaszają Chińczycy, którzy nazywają je Diaoyu. Spór o wyspy toczy się również z Tajwanem, który używa nazwy Tiaoyutai. Wyspy, z których jedna już należy do Japonii, znajdują się w pobliżu bogatych łowisk i prawdopodobnie dużych złóż ropy naftowej i gazu. W poniedziałek władze w Tokio poinformowały, że zawarły umowę z japońską rodziną, którą uznawały za właścicieli wysp. Według japońskich mediów kontrakt opiewa na 2,05 mld jenów (26,2 mln dolarów). Chińskie MSZ uznało, że wykupienie wysp jest ""niezgodne z prawem"" i będzie miało ""poważne konsekwencje"". Ostrzegło, że kraj podejmie ""niezbędne kroki w celu ochrony swojej suwerenności terytorialnej"". Premier Chin Wen Jiabao oświadczył, że ""wyspy Diaoyu są integralną częścią terytorium Chin"" i powiedział, że Pekin ""nie ustąpi nigdy ani o centymetr kwadratowy"" w kwestiach związanych z suwerennością.Przeciwko zakupowi tego niewielkiego archipelagu we wtorek stanowczo zaprotestował też Tajwan. - Jednostronny i nielegalny krok ze strony Japonii nie może podważać tego, że wyspy należą do Republiki Chińskiej (Tajwanu - red.) - oświadczył tajwański minister spraw zagranicznych Timothy Jang. Miedwiediew drażni Japonię. ""Z trudem możemy to zaakceptować"" Premier Rosji... czytaj dalej »Patrolowanie jako akt polityczny Spór na linii Pekin-Tokio zaostrzył się w 2010 r., gdy Japończycy zatrzymali w rejonie wysp kapitana i załogę chińskiego statku rybackiego, który zderzył się z japońskimi okrętami patrolowymi. Ostatecznie całą załogę trawlera uwolniono.Z kolei w sierpniu br. na jedną z wysp przypłynęła grupa prochińskich aktywistów i dziennikarzy z Hongkongu i umieściła tam chińską flagę. Aresztowała ich japońska policja i deportowała do Hongkongu. Potem na tej samej wyspie wylądowali japońscy nacjonaliści. Wywołało to antyjapońskie protesty w ponad 20 chińskich miastach. Atakowano japońskie sklepy, restauracje i samochody. Wysłane w pobliżu wysp Senkaku jednostki patrolowe nie należą do chińskiej marynarki wojennej, lecz do Państwowej Administracji Oceanicznej, która podlega ministerstwu ds. gruntów i zasobów naturalnych. Podobne patrolowce regularnie pływają w pobliżu różnych wysp na Morzu Południowochińskim, o które Pekin toczy spory z licznym okolicznymi państwami. Okazjonalnie wdają się w ""przepychanki"" z jednostkami innych państw.",,
Sondaż: Krzyż powinien zostać przeniesiony,"Krzyż sprzed Pałacu Prezydenckiego powinien - zgodnie z porozumieniem między Kancelarią Prezydenta, przedstawicielami kościoła i organizacji harcerskich - zostać przeniesiony do kościoła św. Anny. Takiego zdania są Polacy pytani przez SMG/KRC dla TVN. Za takim rozwiązaniem jest 71 proc. ankietowanych","W badaniu zdecydowanie za przeniesieniem krzyża opowiedziało się 52 proc. ankietowanych. ""Raczej tak"" powiedziało 19 proc. badanych. ""Nie chcemy, by Rambo robił tu demonstrację"" - Żądamy... czytaj dalej » ""Raczej nie"" i ""zdecydowanie nie"" powiedziało 20 proc. respondentów. 9 proc. badanych nie miało na ten temat zdania. Pomnik musi stanąć Ankietowani w przeważającej większości opowiadają się za postawieniem pomnika upamiętniającego ofiary katastrofy smoleńskiej. Za takim rozwiązaniem jest 77 proc. ankietowanych. Tylko 17 proc. nie chce pomnika wcale. 6 proc. badanych nie miało w tej sprawie zdania. Krzyż na aukcji. Przez kilka godzin Krzyż stojący... czytaj dalej » Spośród osób, które chcą postawienia pomnika, 37 proc. uważa, że powinien on stanąć przed Pałacem Prezydenckim. 19 proc., że pomnik powinien stanąć w innym miejscu w Warszawie, 13 proc. jest zdania, że pomnik powinien zostać postawiony w innym miejscu w Polsce. 32 proc. badanych na pytanie, jakie byłoby najwłaściwsze miejsce dla tego pomnika, wybrało odpowiedź ""Nie wiem/trudno powiedzieć"". Sondaż MillwardBrown SMG/KRC zrealizowano 9 sierpnia na reprezentatywnej, losowej próbie 1001 osób od 18. roku życia. Na pytanie o najwłaściwsze miejsce dla pomnika odpowiedzi udzieliło 771 osób.",,
Carla Bruni jak Jackie Kennedy,Pierwsza Dama Francji Carla Bruni stała się głównym tematem komentarzy wokół oficjalnej wizyty francuskiego prezydenta w Londynie. W czwartkowych wydaniach brytyjskich gazet jest porównywana do księżnej Diany czy Jackie Kennedy.,"Wizyta francuskiej pary prezydenckiej w Londynie jest pierwszą oficjalną zagraniczną wizytą Carli w roli Pierwszej Damy Francji. Spotkanie w pałacu Windsor wywołało gorace komentarze w prasie. Przede wszystkim rozwodzono się nad urokiem włoskiej eksmodelki. (CZYTAJ WIĘCEJ O WIZYCIE FRANCUSKIEJ PARY W WIELKIEJ BRYTANII) Jej zdjęcie - ubrana w skromny szary płaszcz od Diora i taki sam toczek- znalazło się na pierwszych stronach większości czwartkowych wydań londyńskich gazet. Sarkozy i Bruni opuszczają Opactwo Westminsterskie w Londynie Sarkozy w cieniu swojej Damy Gdy podczas wygłaszania toastów w pałacu Windsor prezydent Sarkozy mówił o ""prawdziwym sojuszu, zapieczętowanym krwią"", a królowa Elżbieta II wspominała o ""głębi wspólnej przyjaźni"" angielsko-francuskiej, oczy 148 gości oraz dziennikarzy były skierowane raczej w kierunku Carli Bruni. Dostrzeżono - i przekazano światu - że Pierwsza Dama ""przysłuchiwała się z zainteresowaniem"". Przyłapałem dwóch brytyjskich oficjeli pochłoniętych dyskusją na temat, jaki zwykle nie pojawia się przy wielkich dyplomatycznych okazjach: czy patrzyliśmy na nową Jackie O., a może raczej na Audrey Hepburn czy wręcz samą Dianę""Daily Mail""""Carlamania"" bezwiednie zepchnęła na drugi plan wizytę francuskiego prezydenta. Jego wystąpienie przed brytyjskim parlamentem czy zapowiedź wysłania dodatkowych wojsk do Afganistanu okazały się mniej istotne. Przykładem takiego traktowania może być czwartkowe wydanie ""Daily Mirror"", który napisał, że chętnie znów ugości francuskiego prezydenta na Wyspach, pod warunkiem że będzie towarzyszyła mu piękna Carla. Zdjęcia pięknej Carli pokazały się w wielu zagranicznych gazetach Przyłapałem dwóch brytyjskich oficjeli pochłoniętych dyskusją na temat, jaki zwykle nie pojawia się przy wielkich dyplomatycznych okazjach: czy patrzyliśmy na nową Jackie O., a może raczej na Audrey Hepburn czy wręcz samą Dianę ""Daily Mail"" ""Pierwsza Dama stylu"" Nazywając Carlę ""Pierwszą Damą stylu"", gazeta podkreśla, że w środę stanowiła ""jedyny temat rozmów"" Brytyjczyków. ""Przyłapałem dwóch brytyjskich oficjeli pochłoniętych dyskusją na temat, jaki zwykle nie pojawia się przy wielkich dyplomatycznych okazjach: czy patrzyliśmy na nową Jackie O., a może raczej na Audrey Hepburn czy wręcz samą Dianę"" - relacjonuje autor artykułu wstępnego w ""Daily Mail"". ""Nicolas Sarkozy przyjechał do W. Brytanii, a my wszyscy kochamy Carlę Bruni"" - tytułuje swój komentarz ""Daily Telegraph"". Wielu z dziennikarzy wyznało, że jeśli mieliby zostać przez kogoś uwiedzeni, to tylko przez Bruni. Na czwartek zaplanowano podpisanie ważnej umowy francusko-brytyjskiej o powołaniu wspólnej firmy do budowy elektrowni jądrowych i rozwoju tej technologii. Pozostaje zaczekać, czy i to wydarzenie okaze się blade w obliczu blasku roztaczanego przez piękną Francuzkę...",Pierwsza Dama Szyku Carla Bruni oczarowała swym wrodzonym wdziękiem wszystkich Brytyjczyków,
Morawiecki: we want to catch up with the West,"Prime Minister Morawiecki declares: ""We want to catch up with the West"". The head of the government has met with residents of Wrocław. He commended achievements and criticized the former cabinet of Civic Platform. There was also a lot about the vision for Poland's development, based on domestic capital.",Autor: gf / Źródło: tvn24,,
Dyskusję o diecie zagryzali słodkimi pączkami,"O tym, jak zdrowo się odżywiać, jak uniknąć nadwagi i jakie choroby powoduje niewłaściwa dieta, rozmawiali we wtorek w Łodzi pedagodzy i dietetycy. Uczestnicy sympozjum dyskutowali o upowszechnianiu zdrowego trybu życia wśród uczniów, a w międzyczasie przegryzali... pączki i słodkie bułki.","Jak jedzą Polacy? Fast-food czy eko? Jesteśmy tym co... czytaj dalej » Słodki poczęstunek przygotowali organizatorzy, czyli Wydział Zdrowia i Spraw Społecznych Urzędu Miasta Łodzi i Centrum Doskonalenia Nauczycieli. Wcześniej rozmawiali o walce z otyłością, zdrowym odżywianiu, nawykach żywieniowych powodujących cukrzycę i nadciśnienie tętnicze u... uczniów. Po konferencji odebrali specjalne zaświadczenia ukończenia kursu zdrowego odżywiania. Pączki są ok To, co w przerwie zostało podane nauczycielom, nie ma wpływu na produkty oferowane przez ajentów w szkolnych sklepikach. A jedzenie tam sprzedawane ma duży wpływ na dietę dzieciMarcin Masłowski, zastępca rzecznika prezydenta ŁodziW poczęstunku dla nauczycieli nic kontrowersyjnego nie widzą władze miasta. - To, co w przerwie zostało podane nauczycielom, nie ma wpływu na produkty oferowane przez ajentów w szkolnych sklepikach. A jedzenie tam sprzedawane ma duży wpływ na dietę dzieci - powiedział tvn24.pl Marcin Masłowski, zastępca rzecznika prezydenta Łodzi. To, co w przerwie zostało podane nauczycielom, nie ma wpływu na produkty oferowane przez ajentów w szkolnych sklepikach. A jedzenie tam sprzedawane ma duży wpływ na dietę dzieci Marcin Masłowski, zastępca rzecznika prezydenta Łodzi Na pewno zdrowe miasto? Łódź jako jedyne polskie miasto jest członkiem Europejskiej Sieci Zdrowych Miast, a wtorkowe sympozjum odbyło się pod szyldem programu „Łódź - Zdrowe Miasto"". Według UMŁ łódzkie szkoły ""należą do liderów, propagujących zdrowe nawyki żywieniowe"", a rozwiązania przez nie stosowane ""są zauważane i doceniane na forum ogólnopolskim"".",Łódzcy nauczyciele w przerwie sympozjum o zdrowym odżywianiu zajadali się pączkami,
Chcą walczyć o swój związek,W poniedziałek mają spotkać się zespoły negocjacyjne klubów koalicyjnych. - Propozycja wyszła od polityków PiS - potwierdza wiceszef Samoobrony Krzysztof Filipek.,"- Będziemy rozmawiali o przyszłości koalicji. Jeśli PiS chce rozmawiać, jesteśmy otwarci - mówi Filipek. W poniedziałkowym spotkaniu ze strony Samoobrony oprócz Filipka wezmą udział także Janusz Maksymiuk i Krzysztof Sikora. Szef klubu Prawa i Sprawiedliwości Marek Kuchciński podkreślił w rozmowie z IAR, że na spotkaniu szefów klubów być może uda się ustalić konkretne rozwiązania i zrobić krok naprzód w wyjaśnieniu trudnej sytuacji w koalicji. Szef klubu PiS powiedział, że jest zadowolony z odpowiedzi LPR i Samoobrony na tak zwane warunki dobrego rządzenia. Dodał, że partie te nadal widzą sens koalicji, a jedynym spornym punktem jest to, iż Liga i Samoobrona upierają się przy powołaniu komisji śledczej do wyjaśnienia akcji CBA w resorcie rolnictwa. Kuchciński powiedział IAR, że zdecydowanie się na to nie zgadza, ale dodał, że być może znajdzie się inne rozwiązanie tego problemu. Samoobrona domaga się odpowiedzi na pytanie, czy istniało rozporządzenie premiera w sprawie prowokacji CBA, kto przedstawił premierowi nieprawdziwy obraz sprawy, dlaczego służby specjalne nie poinformowały Leppera i planowanej akcji i czemu nie wszczęto dochodzeń w sprawie nieprawidłowości, do jakich doszło w Ministerstwie Rolnictwa za poprzednich ministrów.",Politycy chcą jeszcze rozmawiać,
Kolejna kolizja samochodu Biura Ochrony Rządu,"Auto Biura Ochrony Rządu uległo we wtorek kolizji. Funkcjonariusz, który prowadził mercedesa jechał sam, bez żadnej ochranianej osobistości - dowiedział się tvn24.pl.","Do kolizji doszło przed godziną 14. na jednym ze skrzyżowań w Busku-Zdroju w województwie świętokrzyskim. Według naszych nieoficjalnych informacji, sprawcą kolizji był kierowca peugeota, który wyjeżdżając z ulicy podporządkowanej wymuszał pierwszeństwo. Patrol drogówki, który pojawił się na miejscu zdarzenia ukarał sprawcę kolizji mandatem. To kolejny incydent z udziałem samochodów należących do Biura Ochrony Rządu. W ubiegłym miesiącu doszło do poważnego wypadku radiowozu, który brał udział w kolumnie pojazdów BOR. Doszło także do innych stłuczek. Autor: Robert Zieliński (r.zielinski@tvn.pl) / Źródło: tvn24.pl",,
"Ratują stado zdziczałych krów przed wyrokiem śmierci. ""Powinny mieć szansę na życie""","Likwidacja dzikiego stada krów z Deszczna (woj. lubuskie) to ostateczność. Obrońcy praw zwierząt chcą je ratować. Jak? Proponują, by przekazać krowy osobom, które zapewnią im właściwy byt. Chętnych nie brakuje. Propozycje pomocy wpływają też na skrzynkę Kontakt24. Czy wyrok śmierci dla krów uda się zmienić na dożywocie w bezpiecznym miejscu?","Czterdzieści osiem godzin - tyle czasu obrońcy praw zwierząt z różnych organizacji potrzebowali, by znaleźć nowe domy dla 170 krów z gminy Deszczno (woj. lubuskie). Chodzi o zdziczałe stado, które od lat chodzi samopas. Zwierzęta mają właściciela, ale ten nie zadbał o to, by je zarejestrować i przebadać. I tak krowy i byki chodziły samopas i rozmnażały się bez żadnej kontroli. Zgodnie z decyzją powiatowego lekarza weterynarii z Gorzowa Wielkopolskiego oraz z decyzją sądu, stado ma zostać zlikwidowane. Krowy zostały zamknięte w zagrodzie i czekają na wykonanie wyroku. - W moim odczuciu to sytuacja kuriozalna. W postępowaniu dotyczącym niehumanitarnego traktowania zwierząt, środkiem do rozwiązania tej sytuacji ma być zabicie zwierząt. To absurd. Moim zdaniem wybrano środki nieadekwatne do potrzeb. Uważam, że ta sprawa wymaga wznowienia postępowania - powiedziała Faktom TVN mecenas Karolina Kuszlewicz, rzeczniczka ds. zwierząt przy Polskim Towarzystwie Etycznym. I jak twierdzi, jest szansa, by stado jeszcze uratować. - Trzeba tylko doprowadzić do cofnięcia albo zmiany decyzji powiatowego lekarza weterynarii. Są dwa aspekty, które dają do tego podstawę. Po pierwsze, pokazujemy że jest alternatywa, bo zwierzęta mogą znaleźć dom w bezpiecznym miejscu u osób, które zapewnią właściwe warunki. Wcześniej takim rozwiązaniem nie dysponowano. Drugi aspekt to wady wyroku sądu karnego - tłumaczy Kuszlewicz. A chętnych nie brakuje. W poszukiwania nowego domu dla zwierząt zaangażowało się wiele organizacji. Stowarzyszenie Arka dla Zwierząt zebrało i zweryfikowało ponad sto zgłoszeń. Według ich wyliczeń chętnych do przygarnięcia krów jest tak dużo, że miejsca wystarczyłoby nawet dla 500 zwierząt. Kolejne propozycje pomocy wpływają też na skrzynkę Kontakt24. - Mamy z mężem gospodarstwo rolne w województwie kujawsko-pomorskim. Posiadamy też bydło. Długo rozmawialiśmy i uznaliśmy, że możemy uratować 20 krów. Taką ilość bez problemu możemy przyjąć - mówi pani Oliwia. Czterdzieści krów może też przyjąć pan Kamil - nasz czytelnik z województwa mazowieckiego. - Te zwierzęta powinny mieć szansę żyć. Co one są winne, że ktoś nie dopełnił formalności? Mam miejsce i mogę przygarnąć 40 krów. Zostaną przebadane i zgłoszone - mówi pan Kamil. - Cieszę się, że jest w społeczeństwie taka wrażliwość, żeby ratować to  stado dzikich krów. Niestety do tej pory rzadko poświęcano uwagę  zwierzętom hodowlanym - mówi Ewa Gebert, prezes OTOZ Animals. Polskie Towarzystwo Etyczne wystąpiło do Głównego Inspektoratu Weterynarii o wstrzymanie wykonania decyzji o likwidacji stada. - Czuję, że jesteśmy na dobrej drodze do porozumienia. Wkrótce spotkamy się z Głównym Inspektorem Weterynarii, żeby wspólnie omówić ewentualne warunki oddania zwierząt pod opiekę - Czy wyrok śmierci dla krów uda się zmienić na dożywocie w bezpiecznym miejscu? To okaże się na początku przyszłego tygodnia, czyli po spotkaniu obrońców praw zwierząt z Głównym Inspektorem Weterynarii.  Tymczasem dziś przed Lubuskim Urzędem Wojewódzkim w Gorzowie odbył się pokojowy protest pod hasłem ""Ratujmy krowy znad Warty"". Osoby  walczące o to, aby nie zabijać stada krów, pojawiły się przed urzędem z transparentami. Wszyscy podkreślają, że nie wolno  skazywać bezbronnych i niewinnych zwierząt na rzeź, by w ten sposób rozwiązać problem powstały przez ludzkie zaniedbania. Podkreślają również, że  domagają się od wojewody lubuskiego wstrzymania realizacji decyzji o  zabiciu tych zwierząt oraz współpracy z fundacjami gotowymi znaleźć dla  nich nowe miejsce pobytu. W internecie można też się podpisać pod petycją w obronie stada krów. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: aa/gp / Źródło: tvn24/Fakty TVN",Polskie Towarzystwo Etyczne o krowach z Deszczna-@@@-Jak można uratować krowy?-@@@-Ekolodzy bronią krów,
Dwa śledztwa w sprawie napadu na bank w Sosnowcu,"Jeden z napastników nie żyje, a drugi jest w rękach policji - tak zakończyła się próba napadu na jedną z placówek banku w Sosnowcu. Zamaskowanych bandytów powstrzymali przechodzący obok banku funkcjonariusze. W związku z napadem prokuratura wszczęła dwa postępowania.","17-latek z zarzutem po napadzie na bank. ""Tłumaczył, że chciał kupić prezent dziewczynie"" Do 15 lat... czytaj dalej »W poniedziałek około godz. 16:20 nieumundurowani policjanci z wydziału kryminalnego przechodzili w okolicy placówki banku przy ulicy Braci Mieroszewskich. Nagle zobaczyli, że dwaj mężczyźni zakładają kominiarki i wchodzą do budynku. Pierwsze informacje o napadzie otrzymaliśmy na Kontakt 24. - Bandyci sterroryzowali pracowników, żądając wydania pieniędzy. Wtedy do placówki wkroczyło dwóch policjantów, którzy widzieli podejrzane zachowanie mężczyzn - opisuje sytuację podinsp. Andrzej Gąska z Komendy Wojewódzkiej Policji w Katowicach. - Gdy funkcjonariusze zażądali, by napastnicy podporządkowali się ich poleceniom, jeden z mężczyzn odwrócił się do nich, trzymając w ręku przedmiot przypominający pistolet. W tym momencie, mając ułamki sekund na podjęcie decyzji, jeden z policjantów strzelił w jego kierunku - dodaje Gąska. Gdy funkcjonariusze zażądali, by napastnicy podporządkowali się ich poleceniom, jeden z mężczyzn odwrócił się do nich trzymając w ręku przedmiot przypominający pistolet. W tym momencie, mając ułamki sekund na podjęcie decyzji, jeden z policjantów strzelił w kierunku agresora podinsp. Andrzej Gąska, Komenda Wojewódzka Policji w Katowicach Ranny mężczyzna został przewieziony do szpitala, gdzie mimo podjętej akcji reanimacyjnej zmarł. Drugi z napastników został zatrzymany i trafił do aresztu. Jeszcze nie usłyszał zarzutów. Poza jednym z bandytów nikt inny nie został ranny. Z ustaleń policji wynika, że napastnicy to 27-letni i 33-letni mieszkańcy Mysłowic, notowani wcześniej za rozboje. Jak dodał Gąska, w ostatnim czasie w Sosnowcu i okolicach doszło do podobnych napadów. Niewykluczone, że stali za nimi ci sami sprawcy. Oglądaj Wideo: tvn24 Napad na bank udaremniony. Nie żyje jeden z napastników Nie ma w tej chwili żadnych podstaw, by funkcjonariusza który oddał strzały zawieszać w czynnościach służbowych. Mirosław Miszuda z Prokuratury Rejonowej Sosnowiec Północ. Prokuratura prowadzi obecnie dwa postępowania. - Pierwsze dotyczy rozboju z użyciem broni w placówce banku - powiedział w rozmowie z TVN24 Mirosław Miszuda z Prokuratury Rejonowej Sosnowiec Północ. Równolegle toczy się postępowanie, które ma wyjaśnić czy interweniujący policjant strzelając, dochował wszystkich procedur i nie naraził nikogo na niebezpieczeństwo. - Nie ma jednak w tej chwili żadnych podstaw, by zawieszać go w czynnościach służbowych - zaznaczył Miszuda. Jak dodał, niewykluczone, że drugi z napastników zostanie przesłuchany w charakterze świadka przy postępowaniu dotyczącym interwencji policjanta. Broń policjanta została zabezpieczona. Będzie poddana badaniom. Do zdarzenia doszło w placówce banku przy ul. Braci Mieroszewskich: Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",Podczas napadu na bank zginął jeden z bandytów,
Prezydent Komorowski przesłał życzenia Franciszkowi,"Prezydent Bronisław Komorowski w depeszy gratulacyjnej skierowanej do nowego papieża Franciszka życzy mu ""wielu sił w pełnieniu nowej i bardzo ważnej misji nie tylko dla Kościoła katolickiego, ale także dla całego świata"". Wyraził też nadzieję, że papież odwiedzi Polskę.","""Z wielką radością przyjąłem wiadomość o wyborze Waszej Świątobliwości na Stolicę Piotrową i składam, w imieniu narodu polskiego oraz własnym, najszczersze gratulacje"" - napisał Komorowski w depeszy opublikowanej w środę wieczorem na stronach Kancelarii Prezydenta. Nowym papieżem Argentyńczyk Jorge Mario Bergoglio. Przyjął imię Franciszek Nowym papieżem... czytaj dalej » ""Stara historyczna dewiza 'Polonia semper fidelis' podkreślała związki od wieków łączące naród polski ze Stolicą Apostolską. Szczególną wagę i znaczenie zyskały one podczas pontyfikatu błogosławionego Jana Pawła II, którego działalność - pośród wielu znaczących osiągnięć - w ogromnej mierze wsparła odzyskanie niepodległości mojej ojczyzny przed 24 laty. Ta bliskość została podtrzymana podczas pontyfikatu jego następcy Benedykta XVI, zwłaszcza podczas jego podróży apostolskiej do Polski w 2006 roku"" - przypomniał prezydent.Oglądaj Wideo: tvn24 Polacy zaskoczeni, ale się ciesząDlatego - jak podkreślił - ""z wielką nadzieją na kontynuowanie tych dobrych relacji, które służą wielkiej sprawie wolności i solidarności"", życzy papieżowi Franciszkowi ""wielu sił w pełnieniu nowej i bardzo ważnej misji nie tylko dla Kościoła katolickiego, ale także dla całego świata"". ""Żywię również nadzieję, że wraz z moimi rodakami będę mógł gościć Waszą Świątobliwość na polskiej ziemi"" - dodał. Depeszę gratulacyjną przesłał do papieża również Donald Tusk. Zapewnia w niej o woli i gotowości Polski do dalszego umacniania więzi i współpracy ze Stolicą Apostolską w obronie kultury chrześcijańskiej w Europie i na świecie. ""Z wielką radością pragnę przekazać Waszej Świątobliwości w imieniu Rządu Rzeczypospolitej Polskiej oraz moim własnym najszczersze gratulacje z okazji wyboru na Tron Piotrowy"" - czytamy w depeszy. Świat gratuluje Franciszkowi. Prezydent Argentyny bardzo lakonicznie Chwilę po wyborze... czytaj dalej » Gratulacje płyną do Argentyny z całego świata, tymczasem w kraju nowego papieża na razie panuje względny spokój. - Prawdziwa feta zacznie się dopiero jutro, kiedy ta wiadomość tak naprawdę dotrze do Argentynczyków. Bo choć Bergoglio od dłuższego czasu wymieniany był jako jeden z kandydatów, to w mediach elektronicznych dominuje zaskoczenie, ale i radość. Argentyńczycy cieszą się, że papieżem został ich rodak, ale podkreślają również, że jest to pierwszy w historii papież z Ameryki Południowej. Dominują głosy, że temu kontynentowi ""należał się"" papież z uwagi na dużą liczbę osób wierzących - powiedział ambasador RP w Argentynie Jacek Bazański, na antenie TVN24.I dodał: Franciszek jest osobą bardzo popularną w Argentynie, znany jest ze swojej niezwykłej skromności. Jeszcze nie tak dawno, będąc już kardynałem, jeździł na msze w tutejszej katedrze na rowerze, co nie było częste wśród innych kardynałów. Jest człowiekiem, któremu bardzo bliskie są kwestie ubóstwa, korupcji, przestępczości. Jest to człowiek, który bardzo interesuje się losem bliźniego. Ten papież stawia bardzo silny akcent na duchową kwestię powołania i konieczność podążania za śladem Chrystusa. To będzie na pewno papież, który wywrze jakieś piętno na kościele. Wydaje się, że reprezentuje on bardzo konserwatywną linię. Np. od zawsze był bardzo przeciwny małżeństwom tej samej płci, podobnie jak aborcji.",Bronisław Komorowski przesłał życzenia nowemu papieżowi,
Obama: boeing zestrzelony z obszaru pod kontrolą separatystów wspieranych przez Rosję,"Separatyści na Ukrainie stale otrzymywali z Rosji wsparcie, w tym broń przeciwlotniczą - oświadczył w piątek prezydent USA Barack Obama. Podkreślił, że dowody wskazują na to, iż pocisk, którym zestrzelono malezyjski samolot, został wystrzelony właśnie z terenów kontrolowanych przez prorosyjskich separatystów. Zestrzelenie Boeinga 777 na wschodniej Ukrainie nazwał ""tragedią o skali globalnej"".","Prezydent Obama rozpoczął piątkową konferencję prasową od przekazania kondolencji rodzinom ofiar katastrofy. - Malezyjski samolot został zestrzelony, zginęły niewinne osoby - zaznaczył. - Dowody wskazują, że pocisk ziemia-powietrze został wystrzelony z terenów kontrolowanych przez separatystów - dodał. Obama zauważył, że separatyści na Ukrainie stale otrzymywali z Rosji wsparcie, w tym broń przeciwlotniczą. - Nie jest to pierwszy samolot, który został zestrzelony przez separatystów na wschodzie Ukrainy. Ponadto wiemy, że separatyści ci uzyskiwali stałe wsparcie od Rosji, wśród tego broń i szkolenie ponadto ciężki sprzęt i broń przeciwlotniczą - podkreślił. - To była tragedia o skali globalnej - powiedział prezydent USA o zestrzeleniu malezyjskiego boeinga. - Za wcześnie jest, byśmy zgadywali jakie były intencje tych, którzy odpalili tę rakietę - ocenił prezydent, odpowiadając na pytania dziennikarzy. ""Dzięki Bogu, dzisiaj z rana Buk przywieźli"". SBU publikuje ""rozmowy separatystów"" Ukraińskie służby... czytaj dalej » Barack Obama opowiedział się za międzynarodowym śledztwem w sprawie tragedii i obiecał amerykańskie wsparcie, w tym pomoc służb wywiadowczych w celu ustalenia okoliczności katastrofy. - Musi być przeprowadzone międzynarodowe śledztwo ws. malezyjskiego samolotu. Wniosek poparła Rada Bezpieczeństwa ONZ, w tym też Rosja - podkreślił prezydent. Obama wezwał do natychmiastowego zawieszenia broni na wschodzie Ukrainy. Zarzucił Rosji, że niejednokrotnie odmawiała podjęcia działań, niezbędnych do deeskalacji sytuacji na Ukrainie. Prezydent USA ostrzegł przed manipulacjami informacjami, które mogą pojawić się po katastrofie. Dodał, że chce, by Rosja poszła drogą, która doprowadzi do pokoju na Ukrainie. - Cały czas Rosja nie brała odpowiedzialności, by zmienić poziom eskalacji konfliktu na Ukrainie. Rozmawiałem wczoraj z prezydentem Putinem w świetle dodatkowych sankcji, które zostały nałożone. Stwierdził, że nie jest z nich zadowolony, a ja powiedziałem jemu, że od samego początku określaliśmy swoje stanowisko, że chcemy, by Rosja poszła drogą, która doprowadzi do deeskalacji konfliktu na Ukrainie. Do tej pory, jednak Rosja nie podjęła tej drogi. Zamiast tego Rosja cały czas narusza suwerenność ukraińską oraz udziela wsparcia pełnym przemocy separatystom - powiedział prezydent USA. Tusk: mamy do czynienia z aktem terroru - Nie było i nie... czytaj dalej »Obama uznał, że Moskwa nie wykorzystała też swoich wpływów, by naciskać na separatystów ws. przerwania ognia. Zaznaczył, że najwięcej kontroli nad sytuacją na Ukrainie ma rosyjski prezydent i podkreślił, że jeśli Władimir Putin postanowi nie pozwolić na napływ broni i bojowników na Ukrainę, napływ ten ustanie. - Tymczasem Stany Zjednoczone będą stały na czele wysiłków społeczności międzynarodowej, by deeskalować sytuację i wesprzeć suwerenność terytorialną Ukrainy - wskazał. W trakcie konferencji prasowej Barack Obama podał, że na pokładzie boeinga Malaysia Airlines był co najmniej jeden obywatel amerykański - osoba o podwójnym obywatelstwie. Departament Stanu wyjaśnił potem, że osoba ta miała także obywatelstwo holenderskie. Obama zwrócił uwagę, że na pokładzie samolotu było ponad 100 badaczy zaangażowanych w badania nad AIDS, którzy lecieli na konferencję międzynarodową w Australii. - Byli to ludzie, którzy całe swoje życie poświęcili na ratowanie życia innych. Oni zostali nam odebrani w taki sposób, który jest tak przepełniony przemocą. W dzisiejszym świecie nie powinniśmy o nich zapomnieć - powiedział prezydent USA. Nazwał badaczy ""ludźmi, którzy poświęcili się, by pomagać ludziom, których nigdy nie spotkali"". Rada Bezpieczeństwa ONZ wezwała w piątek do przeprowadzenia pełnego, dogłębnego i niezależnego międzynarodowego dochodzenia w sprawie katastrofy malezyjskiego samolotu. Rada uczyniła to na swym nadzwyczajnym posiedzeniu. W czwartek samolot Boeing 777 malezyjskich linii lotniczych rozbił się na wschodzie Ukrainy. Wszyscy pasażerowie i cała załoga zginęli - łącznie 298 osób. Prawie na pewno samolot został zestrzelony. W rejonie, gdzie spadł malezyjski boeing, trwają walki między prorosyjskimi separatystami, a ukraińskimi siłami rządowymi. Katastrofa malezyjskiego samolotu na Ukrainie »Oglądaj""Spiegel"": to Rosjanie zestrzelili boeinga lotu MH17 Video: archiwum TVN24 ""Spiegel"": to Rosjanie zestrzelili boeinga lotu MH1712.01 | Międzynarodowy zespół dziennikarzy śledczych doszedł do wniosku, że Rosja ponosi odpowiedzialność za zestrzelenie w lipcu zeszłego roku malezyjskiego samolotu pasażerskiego z 298 osobami na pokładzie. O wynikach ich badań poinformował najnowszy ""Spiegel"".zobacz więcej wideo »Rosyjki MON oskarża Ukrainę o zestrzelenie Beoinga Video: archiwum TVN24 Rosyjki MON oskarża Ukrainę o zestrzelenie Beoinga 17.09 | Ministerstwo obrony Rosji oświadczyło, że pocisk rakietowy, którym w 2014 roku zestrzelony został nad wschodnią Ukrainą malezyjski samolot pasażerski pochodził z jednostki wojskowej na terenie Ukrainy i oskarżyło stronę ukraińską o manipulowanie śledztwemzobacz więcej wideo »Cała konferencja prasowa holenderskiego urzędu ds. bezpieczeństwa Video: TVN24 BiS Cała konferencja prasowa holenderskiego urzędu ds....13.10 | Samolot, który wykonywał lot MH17, został zestrzelony przez wyprodukowany w Rosji pocisk Buk - przekazał we wtorek holenderski urząd ds. bezpieczeństwa (OVV). Holendrzy opublikowali długo oczekiwany raport badający przyczyny katastrofy boeinga 777 linii Malaysia Airlines, zestrzelonego w 2014 r. na wschodzie Ukrainy. Program specjalny na temat raportu w TVN24 Biznes i Świat. zobacz więcej wideo »Śledztwo ws. zestrzelenia malezyjskiego boeinga Video: Reuters Archive, tvn24.pl Śledztwo ws. zestrzelenia malezyjskiego boeinga9.07 | Rosja oświadczyła, że jest przeciwna rezolucji Rady Bezpieczeństwa ONZ, na mocy której miałby powstać międzynarodowy trybunał do ścigania winnych zestrzelenia malezyjskiego boeinga w 2014 roku nad wschodnią Ukrainą. Zastępca ambasadora Rosji przy ONZ Piotr Iljiczew oświadczył, że to nie jest właściwy moment na tworzenie trybunału i że byłoby to kontrproduktywne. Rosja jako stały członek Rady Bezpieczeństwa ma w niej prawo weta.zobacz więcej wideo »""Spiegel"": to Rosjanie zestrzelili boeinga lotu MH17 Video: archiwum TVN24 ""Spiegel"": to Rosjanie zestrzelili boeinga lotu MH1712.01 | Międzynarodowy zespół dziennikarzy śledczych doszedł do wniosku, że Rosja ponosi odpowiedzialność za zestrzelenie w lipcu zeszłego roku malezyjskiego samolotu pasażerskiego z 298 osobami na pokładzie. O wynikach ich badań poinformował najnowszy ""Spiegel"".zobacz więcej wideo »Wrak malezyjskiego samolotu w Polsce Video: tvn24 Wrak malezyjskiego samolotu w Polsce05.12 | Cztery ciężarówki przewożące szczątki malezyjskiego boeinga zestrzelonego w lipcu w Donbasie, przejechały przez polsko-ukraińskie przejście graniczne w Korczowej. Transport został odprawiony priorytetowo. Po obu stronach granicy wydzielono dla samochodów specjalny pas ruchu. Ciężarówki w nocy wyrusza w dalszą trasę. zobacz więcej wideo »Separatyści mieli zestrzelić rosyjski samolot. ""By dać... Video: tvn24 Separatyści mieli zestrzelić rosyjski samolot. ""By dać...7.08 | Wyrzutnia Buk pomyliła samoloty? Celem miał być rosyjski samolot lecący z Moskwy na Cypr Airbus 320 linii Aerofłot, nie malezyjski Boing - tak twierdzi Służba Bezpieczeństwa Ukrainy. Jej szef przekonywał w czwartek, że separatyści chcieli strącić rosyjski samolot pasażerski, by dać Rosji pretekst do inwazji na Ukrainę. Czy taki był plan? Dlaczego zawiódł?zobacz więcej wideo »W szukaniu szczątków ofiar pomagają mieszkańcy Video: tvn24 W szukaniu szczątków ofiar pomagają mieszkańcy06.08 | Misja poszukiwawcza, która pracuje w miejscu katastrofy malezyjskiego boeinga na wschodniej Ukrainie, nie odnalazła w ostatnich dniach nowych szczątków jej ofiar – oświadczył jej szef Pieter-Jaap Aalbersberg. O pomoc poproszono miejscową ludność. Holenderski urząd ds. bezpieczeństwa poinformował, że wstępny raport ws. przyczyn katastrofy zostanie opublikowany we wrześniu.zobacz więcej wideo »Ostrzelany samochód reportera TVN24 Video: tvn24 Ostrzelany samochód reportera TVN2425.07 | - Wydawało się, że separatyści tolerują dziennikarzy, którzy mają ich akredytacje, wydawało się, że jest bezpiecznie. Nagle usłyszeliśmy strzały. Okazało się, że ktoś do nas strzela. Dwa naboje trafiły w nasz samochód - opowiadał Wojciech Bojanowski, specjalny wysłannik TVN24 na Ukrainę. Reporter blisko tydzień spędził na wschodzie Ukrainy w miejscu, w którym doszło do zestrzelenia malezyjskiego samolotu i gdzie trwają walki separatystów z ukraińską armią. zobacz więcej wideo »Dowódca separatystów przyznaje: w chwili zestrzelenia MH17... Video: Reuters TV/TVN24 Dowódca separatystów przyznaje: w chwili zestrzelenia MH17...24.07 | Jeden z liderów prorosyjskich separatystów na Ukrainie Aleksander Chodakowski w wywiadzie dla agencji Reutera nieoczekiwanie potwierdził, że jego ""żołnierze"" byli w posiadaniu rosyjskich systemów obrony przeciwrakietowej Buk. Dowódca batalionu ""Wostok"" dodał też, że system mógł przybyć z Rosji, a potem do niej powrócić, by ""zatrzeć ślady"" jego obecności na Ukrainie. Kilka godzin później agencja RIA Novosti podała, że Chodakowski zaprzecza, by kiedykolwiek wypowiedział takie słowa. zobacz więcej wideo »Napięta sytuacja na Ukrainie Video: tvn24 Napięta sytuacja na Ukrainie23.07 | Prorosyjskie oddziały separatystyczne są otoczone przez siły ukraińskie w południowo-wschodniej części obwodu ługańskiego i w północno-wschodnim rejonie obwodu donieckiego. Władze Ukrainy dążą do odcięcia rebeliantów od granicy z Rosją, by nie napływało stamtąd wsparcie w ludziach i sprzęcie wojskowym.zobacz więcej wideo »Armia ukraińska odbiła kilka miast w obwodzie donieckim i... Video: tvn24 Armia ukraińska odbiła kilka miast w obwodzie donieckim i...23.07 | Prorosyjscy rebelianci w Doniecku na wschodzie Ukrainy opuszczają swoje pozycje na przedmieściach i wycofują się do centrum miasta – poinformowało w środę dowództwo operacji antyterrorystycznej prowadzonej przez ukraińskie władze.zobacz więcej wideo »""Ukraińska armia odzyskała zdolność bojową. Operacja... Video: tvn24 ""Ukraińska armia odzyskała zdolność bojową. Operacja...23.07 | - Po katastrofie samolotu armia ukraińska odzyskała zdolność bojową i operacja antyterrorystyczna, którą prowadzi odnosi coraz większe sukcesy - mówił w TVN24 Jan Piekło z Fundacji Współpracy Polsko-Ukraińskiej PAUCI. Siły ukraińskiej armii próbują odzyskać władzę w obwodzie donieckim i ługańskim zajętym przez separatystów. Sytuacja jest napięta, gdyż na terenach przygranicnzych stacjonuje 41 tys. rosyjskich żołnierzy. zobacz więcej wideo »Rosja pod ostrzałem międzynarodowej prasy Video: tvn24 Rosja pod ostrzałem międzynarodowej prasy23.07 | Dziennik ""The Sun Daily"" cytuje malezyjskie władze, które nazywają zestrzelenie samolotu ""niecywilizowanym"" i ""nieludzkim"". Sam premier tego kraju określił katastrofę MH17 mianem ""okrutnego i brutalnego aktu przemocy"". ""The Guardian"" i ""Wall Street Journal"" przytaczają z kolei opinie przedstawicieli amerykańskiego wywiadu, według których ""Rosja stworzyła warunki i okoliczności"" dla tej katastrofy.zobacz więcej wideo »Pierwsze ciała ofiar katastrofy w drodze do Holandii Video: Reuters Pierwsze ciała ofiar katastrofy w drodze do Holandii23.07 | Na lotnisku w Charkowie zakończyły się uroczystości pożegnalne ofiar katastrofy malezyjskiego boeinga nad wschodnią Ukrainą. Samolot z trumnami wyleciał do Holandii, gdzie dotrze ok. godz. 16. Środa jest dniem żałoby narodowej w tym kraju. zobacz więcej wideo »""Dziury w elementach wraku wskazują jednoznacznie, że samolot... Video: tvn24 ""Dziury w elementach wraku wskazują jednoznacznie, że...23.07 | - Dziury w elementach wraku wskazują jednoznacznie, że samolot został zestrzelony. Najprawdopodobniej była to rakieta przeciwlotnicza - stwierdził w TVN24 mjr rez. Michał Fiszer, były pilot i ekspert wojskowy. zobacz więcej wideo »Relacja reportera TVN24 z lotniska w Schiphol Video: tvn24 Relacja reportera TVN24 z lotniska w Schiphol23.07 | Relacja reportera TVN24 z lotniska w Schipholzobacz więcej wideo »22.07.2014 | Kompromitacja Europy w sprawie katastrofy Boeinga... Video: Fakty TVN 22.07.2014 | Kompromitacja Europy w sprawie katastrofy...Spodziewano się, że w Brukseli przedstawiciele państw UE powiedzą stanowcze ""Stop!"" skierowane pod adresem prezydenta Rosji. Ale zamiast donośnego głosu Władimir Putin usłyszał ledwie pomrukzobacz więcej wideo »22.07.2014 | Bruksela: szefowie dyplomacji państw UE... Video: Fakty TVN 22.07.2014 | Bruksela: szefowie dyplomacji państw UE...Specjalne spotkanie ministrów spraw zagranicznych Unii Europejskiej dotyczące sytuacji na Ukrainie.zobacz więcej wideo »22.07.2014 | Holandia: przygotowania do identyfikacji ofiar... Video: Fakty TVN 22.07.2014 | Holandia: przygotowania do identyfikacji ofiar...Ponad dwie trzecie zabitych w katastrofie malezyjskiego boeinga 777 to Holendrzy. Ich krewni przez kilka długich dni czekali na to, by móc zidentyfikować swoich bliskich i w końcu godnie ich pochowaćzobacz więcej wideo » ","""To tragedia w skali globalnej""",
Palikot: Gilowska to mumia wyskakująca z grobowca,"- Zyta Gilowska prowadzi polityczny żywot mumii - nieobecnej przez pięć miesięcy, nagle pociągniętej za sznurki, czy podpalonej jakimś zniczem - mówił w ""Kropce nad i"" Janusz Palikot z PO. Poseł podtrzymał w ten sposób to, co pisał o byłej minister na swoim blogu.","""Nawet polski Libertas patrzy na Lecha Wałęsę niechętnie"" Lech Wałęsa w... czytaj dalej »Palikot ostatnio niezwykle ostro wypowiadał się o byłej minister na swoim blogu. Atakował Zytę Gilowską za to, że ""pyszczy"", choć to ona jest odpowiedzialna w dużej mierze za kłopoty polskiej gospodarki. W ""Kropce nad i"" poseł podtrzymał to, co napisał, zaznaczając, że była minister finansów jest jak mumia. Oglądaj Wideo: TVN24 Palikot o Lechu Wałęsie""Nawet polski Libertas patrzy na Lecha Wałęsę niechętnie"" Lech Wałęsa w... czytaj dalej » - Gilowska (...) wyskakuje z tego grobowca i biega po kongresach PiS-u i telewizorach - mówił obrazowo. Poseł zaznaczył jednak, że w przeciwieństwie do wielu kolegów z koalicji nie używa mocniejszych słów i na wulgaryzmy w stylu ""Fedak do Sawickiego"" sobie nigdy nie pozwala. - Ja przeklinam tylko publicznie - śmiał się. ""Kocham Wałęsę i nienawidzę go"" Janusz Palikot wezwal też Lecha Wałęsę do tego, by nie jechał na madrycki kongres Libertasu. Jak przyznał, ""szlag go trafia, kiedy polityk o takim kalibrze angażuje się w szemrane projekty"". - Kocham i nienawidzę Lecha Wałęsy. Teraz proszę go, by zmienił zdanie - apelował poseł PO. Palikot powtórzył deklarację, że jeśli rzeczywiście Wałęsie chodzi o to, by zarobić (sugerował to Radosław Sikorski), to on przebije Declana Ganleya (założyciela Libertas - red.) i zapłaci byłemu prezydentowi więcej niż 100 tysięcy euro (jak przekonywał, zaproponował tę sumę by ""pokazać absurdalność całej sytuacji""). - Gdyby tam miał pojechać, by powiedzieć, że nie popiera ruchu Libertas i będzie nawoływał w Madrycie do przyjęcia przez wszystkie kraje Unii Traktatu Lizbońskiego, to byłoby świetnie - tłumaczył były szef komisji ""Przyjazne Państwo"". Blisko od miłości do nienawiści Czy jednak są podstawy do tego, by oczekiwać od Wałęsy takich słów? Trudno powiedzieć, bo według Palikota były prezydent w polityce bieżącej zachowuje się wyjątkowo nieprzewidywalnie. ""Jeśli Wałęsa jest do kupienia, dam więcej"" Janusz Palikot... czytaj dalej » Być może Wałęsa wytłumaczy Palikotowi swoje ostatnie decyzje 2 czerwca. - Na ten dzień zaprosiłem go do Lublina. Mam nadzieję, że przyjedzie i porozmawiamy - zdradził poseł Platformy. Na razie jednak Palikotowi pozostały tylko rozdarte emocje i rozpaczliwe apele: - Kocham i nienawidzę Lecha Wałęsy. Myślę, że wszyscy mają z nim kłopot, nawet Donald Tusk. Jestem zdegustowany tym, ze jedzie do Madrytu i dlatego proszę go żeby zmienił decyzję. To jest wielki błąd. Szlag mnie trafia i mam ogromne pretensje do niego, bo tego kalibru polityk nie powinien się angażować w takie projekty - oceniał poseł Platformy. A projekt jest wyjątkowo ""szemrany"" bo zdaniem Palikota ludzie skupieni wokół polskiego Libertas reprezentują prorosyjską politykę, a sam Ganley rosyjskie interesy. Mimo to, zgodnie z polityką ""co jest, to jest - a co było, to było"" Palikot cieszy się, że Lech Wałęsa 4 czerwca będzie u boku premiera na Wawelu, a nie ze związkowcami w Gdańsku. - Jeśli nawet teraz się wygłupia, albo działa nieroztropnie, to trzeba mu dziękować, że w Krakowie będzie z nami - podkreślał twardo. ŁOs/jk//mat/kdj Jak oceniasz wyjazd Lech Wałęsy na kongres Libertas? Dziękujemy za oddany głos! Jak oceniasz wyjazd Lech Wałęsy na kongres Libertas? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 12252",Palikot o Gilowskiej: wyskakuje z grobowca i biega po kongresach PiS-u (TVN24),
Nowy rzecznik praw obywatelskich zatwierdzony przez Senat,"Senat zatwierdził wybór Adam Bodnara na pięcioletnią kadencję rzecznika praw obywatelskich. W tajnym głosowaniu poparło go 41 senatorów, 39 było przeciw, a dwóch wstrzymało się od głosu. Nominat zostanie nim po złożeniu ślubowania przed Sejmem.","Obowiązkiem Rzecznika Praw Obywatelskich jest ""służenie każdej osobie, która tej pomocy potrzebuje"", powiedział Adam Bodnar po uzyskaniu senackiej aprobaty. - Niezależnie od różnic światopoglądowych, bo wiem, że to był temat, który budził pewne wątpliwości w czasie tej całej kampanii [przed głosowaniem na kandydatów na RPO w Sejmie - red.] - dodał. 24 lipca w sejmowym głosowaniu Bodnara - zgłoszonego przez kluby PO i SLD - poparło 239 posłów. Jego kontrkandydatka, zgłoszona przez PiS Zofia Romaszewska, dostała 155 głosów. Wątpliwości co do kandydatury 38-letniego prawnika, wiceprezesa Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka miała część posłów Platformy, zwłaszcza o konserwatywnych poglądach. PO wprowadziła dyscyplinę klubową w sejmowym głosowaniu, które jest jawne. W Senacie głosowanie było tajne. Jeszcze w czwartek Bodnar rozmawiał z senatorami PO, którzy po spotkaniu wyrażali optymizm co do jego wyboru. Klub PO w Senacie liczy dziś 58 członków. Rzecznika powołuje Sejm za zgodą Senatu. Prawo zgłaszania kandydatów przysługuje marszałkowi Sejmu oraz grupie co najmniej 35 posłów. Kadencja obecnej RPO prof. Ireny Lipowicz upłynęła w drugiej połowie lipca. Dotychczasowy Rzecznik pełni obowiązki do czasu objęcia stanowiska przez nowego RPO, co następuje po złożenia przez niego ślubowania przed Sejmem. Urodzony w 1977 r. w Trzebiatowie Bodnar jest doktorem nauk prawnych, działaczem społecznym i obrońcą praw człowieka. W 1999 r. ukończył Wydział Prawa i Administracji Uniwersytetu Warszawskiego. W 2006 r. otrzymał tytuł doktora nauk prawnych. Adiunkt w Zakładzie Praw Człowieka wydziału prawa UW. Od listopada 2004 r. współpracuje z HFPC. Jest w Radzie Dyrektorów Funduszu ONZ na rzecz Ofiar Tortur. Autor: fil\mtom / Źródło: PAP",,
"Emeryci żądali 2,5 mln euro okupu. Trafili za kratki","Czwórka z piątki porywaczy w wieku od 61 do 80 lat została we wtorek w Niemczech skazana za porwanie swojego doradcy finansowego. W zamian za wolność emeryci żądali 2,5 mln euro, jako rekompensaty finansowej za nietrafione inwestycje. Porwanemu Amerykaninowi udało się wydostać szyfrując wiadomość w jednym z poleceń przelewu.","Grupa porywaczy została przez niemieckie media nazwana ""gangsterami-emerytami"". Jamesa Amburna porwali w czerwcu zeszłego roku. Niemcy kierowani przez 74-letniego Rolanda Kaspara porwali Amerykanina z jego mieszkania w Speyer w zachodnich Niemczech. Porywacz współdziałał z ""Ojcem i Synem i Duchem Świętym"" 104 pasażerów na... czytaj dalej »Ukradli szczątki arcybiskupów. Dla okupu? Kolejna zuchwała... czytaj dalej » Związanego przewieźli w bagażniku 500 km do domu w Bawarii. Tam przez cztery dni przetrzymywali 57-latka w piwnicy próbując go zmusić do przekazania im 2,5 mln euro okupu. Miała to być rekompensata za straty, jakie ponieśli inwestując na amerykańskim rynku nieruchomości, których dokonali za pośrednictwem Amburna. Amerykaninowi udało się powiadomić pracowników banku za pomocą zaszyfrowanej wiadomości. W treści jednego z przelewów przesłanego faksem do szwajcarskiego banku zamieścił informację ""Sell 100 Call Pol.ICE today please!"" (""Sprzedaj 100. Zawiadom dziś policję""). Bankier wychwycił wiadomość i powiadomił policję. Amburna uwolniła jednostka specjalna policji. Mężczyzna zeznał wówczas, że kidnaperzy bili go i przypalali papierosami. 6 lat za kratkami 74-letniego Rolanda Kaspara - organizatora porwania - sąd w bawarskim Traunstein skazał na sześć lat więzienia. Współpracujący z nim 61-latek został skazany na 4 lata pozbawienia wolności. Dwie kobiety biorące udział w porwaniu, w tym 80-letnia żona Kaspara, otrzymały wyroki 18 i 21 miesięcy więzienia w zawieszeniu. Wszyscy przyznali się do winy. Piąty porywacz, 67-letni mężczyzna, nie mógł we wtorek stanąć przed sądem ze względu na problemy zdrowotne.",,
Były ksiądz oskarżony o molestowanie 13-latka nadal bez wyroku. Sąd pół roku czeka na opinię,"Po raz trzeci Sąd Rejonowy w Strzelcach Opolskich odroczył rozprawę, na której miał zapaść wyrok w sprawie Mariusza K., byłego księdza z Jemielnicy, który jest oskarżony o molestowanie seksualne 13-letniego chłopca w 2012 roku. Zespół biegłych od października pracuje nad opinią dotyczącą oskarżonego duchownego. Wciąż nie jest gotowa.","21-letni dziś Dariusz Kołodziej oskarża księdza Mariusza K. o molestowanie. Miało do tego dojść, gdy miał 13 lat. Był ministrantem. Marzył, by kiedyś służyć do mszy na Jasnej Górze. - Przed moimi urodzinami ksiądz Mariusz powiedział, że ma dla mnie niespodziankę, że mnie zabierze gdzieś. Zabrał mnie do spa w Głuchołazach, rozebrał się w środku tam już do naga, nakłaniał mnie, żebym też się rozebrał - relacjonuje po latach mężczyzna. I dodaje, że to nie był koniec. W trakcie drogi powrotnej duchowny miał zatrzymać samochód ""gdzieś w środku pola"". - Nie minęło 15 minut, a on się zaczął do mnie dobierać - wspomina po latach Kołodziej. Przez kilka miesięcy chłopiec nie mówił nikomu o tym, co się stało. Jednak jak wspomina jego matka było widać, że coś się wydarzyło. Jej syn stał się skryty, drżały mu ręce, miał problemy w szkole. W końcu Dariusz zwierzył się matce. Ta zgłosiła sprawę do diecezji opolskiej. Biskup Andrzej Czaja obiecał jej interwencję, ale - jak mówi Irena Kołodziej - duchowni namawiali ją do milczenia, do tego, żeby nie szła na policję ani do prokuratury. Mieli - jak twierdzi - ją przekonywać, że to dla dobra syna. Podczas procesu kościelnego miała przysięgać na Biblię, że nikomu nic nie powie. Dziś duchowni przekonują, że to właśnie matka nastolatka ""prosiła, by zachować dyskrecję, żeby uniknąć tego, o czym też pan Dariusz mówił, że spotkał się z hejtem"". Tym słowom zaprzecza Irena Kołodziej. Oskarżany przez 21-letniego mężczyznę duchowny został odwołany z parafii. Skierowano go do klasztoru. Sprawa molestowania została przekazana Kongregacji Nauki Wiary. W 2015 roku Mariusz K. został wydalony ze stanu kapłańskiego. Dwa lata później kuria zgłosiła sprawę do prokuratury. Dariusz Kołodziej o swoim przypadku opowiedział podczas konferencji prasowej Fundacji ""Nie lękajcie się"". Dzieląc się swoją historią, chciał odpowiedzieć najwyższym polskim hierarchom kościelnym, którzy przedstawili dane dotyczące pedofilii w kościele. Proces karny przed Sądem Rejonowym w Strzelcach Opolskich rozpoczął się w kwietniu 2018 roku. Oskarżony przyznał się do winy i odmówił składania wyjaśnień. Proces toczy się z wyłączeniem jawności. Pod koniec procesu, w październiku 2018 roku, sąd powołał specjalny zespół biegłych (seksuolog, psycholog i dwóch psychiatrów), który miał wydać kompleksową opinię na temat oskarżonego. W ocenie sądu opinia taka jest konieczna, by wydać sprawiedliwy wyrok i wybrać odpowiedni rodzaj kary, o ile uzna winę oskarżonego. Dlaczego taka opinia nie została sporządzona w trakcie prokuratorskiego śledztwa? - Prokurator uznał, że w okolicznościach sprawy wynikających ze zgromadzonego materiału dowodowego, nie ma potrzeby, aby powoływać biegłych z zakresu seksuologii czy psychiatrii, tak jak uczynił to sąd celem oceny stanu zdrowia psychicznego oskarżonego, jak również opinii dotyczącej pokrzywdzonego - mówi Stanisław Bar, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Opolu. Brak opinii poskutkował trzecim już odroczeniem rozprawy, na której miał zapaść wyrok. Jak powiedział w czwartek Artur Sobczak, sędzia prowadzący sprawę, do 16 maja, na kiedy wyznaczony został kolejny termin, opinia powinna już do sądu wpłynąć, co pozwoli na wydanie wyroku. - Niewątpliwie proces ze względu na stan faktyczny trwa długo. Niewątpliwie pokrzywdzony przeżywa traumę i to jest pewne, bo stawiał się kilkakrotnie, niemniej jednak sąd nie może zakończyć szybko postępowania tylko ze względu na dobro pokrzywdzonego (...). Do dnia dzisiejszego opinia nie została sporządzona. Sąd podejmie niezwłocznie kroki, żeby ustalić, kiedy ta opinia będzie i powiadomi o jej treści strony, żeby mogły się z nią zapoznać. Sąd prawdopodobnie na kolejnym terminie wyda wyrok - powiedział sędzia Sobczak Autor: tam/ib/gp/kwoj / Źródło: TVN24 Wrocław/PAP",,
"""Minister miał prawo"". Resort odpowiada na odwołanie dyrektor Białowieskiego Parku Narodowego","Minister środowiska Jan Szyszko odwołał w środę dyrektor Białowieskiego Parku Narodowego. Olimpia Pabian potwierdziła w rozmowie z TVN24, że dostała z ministerstwa ""jednozdaniowe pismo"" z decyzją o zwolnieniu. Jak twierdzi, bez żadnego uzasadnienia. Biuro prasowe resortu, w krótkim komunikacie przesłanym portalowi tvn24.pl poinformowało jedynie, że ""Minister Środowiska miał w pełni prawo na mocy ustawy do odwołania dyrektor Białowieskiego Parku Narodowego"".","Olimpia Pabian była dyrektorem Białowieskiego Parku Narodowego od maja ubiegłego roku. Wcześniej zajmowała się tam edukacją ekologiczną. Pełniła też funkcję kierownika centrum edukacyjno-muzealnego. Olimpia Pabian powiedziała w rozmowie z TVN24, że dostała listowne zaproszenie na spotkanie do Ministerstwa Środowiska. Stawiła się tam w środę i odebrała odwołanie z funkcji dyrektora z rąk głównego konserwatora przyrody Andrzeja Szweda-Lewandowskiego. Pismo zawiera jednozdaniową informację o zwolnieniu, bez uzasadnienia. - Nie ma naszej ustawie obowiązku podania przyczyny. Można uważać, że to trochę niesprawiedliwe, bo człowiek chciałby wiedzieć może co zrobił źle, może nie w tę stronę. Natomiast nie ma się czego przyczepić - powiedziała Pabian. Była dyrektor podejrzewa, że na decyzję ministra Szyszki mogło wpłynąć to, że sprzeciwiała się planom odstrzału żubrów z parku i nie popierała wycinki drzew w Puszczy Białowieskiej. Funkcję dyrektora parku - tymczasowo - objął zastępca Olimpii Pabian, Aleksander Bolbot. W czwartek oboje spotkali się w siedzibie dyrekcji Parku. Po spotkaniu Bolbot poinformował, że nie zna przyczyn odwołania Pabian. - Mimo zmian, park musi funkcjonować w dalszym ciągu. Koniec roku to troszkę więcej pracy - powiedział Bolbot. W krótki oświadczeniu, przesłanym portalowi tvn24.pl resort poinformował, że ""Minister Środowiska miał w pełni prawo na mocy ustawy do odwołania dyrektor Białowieskiego Parku Narodowego. W myśl aktu legislacyjnego nadzór nad parkami narodowymi sprawuje minister właściwy do spraw środowiska"". Puszcza Białowieska od ponad roku jest miejscem sporu między ministrem środowiska a ekologami, którzy bronią lasu przed wycinką. Przykuwają się do drzew i maszyn. Od sierpnia stanęło za to przed sądem już 17 osób. Grozi im kara aresztu, ograniczenia wolności lub grzywny. W ubiegłym tygodniu aktywiści zablokowali też siedzibę Lasów Państwowych w Warszawie, gdzie policja zatrzymała 24 osoby. Minister Szyszko tłumaczy, że powodem wycinki w puszczy jest próba ""przywrócenia jej zdrowia i usunięcia obumarłych drzew, a także zapewnienie bezpieczeństwa ludziom, którzy żyją na tym terenie od stuleci"". Ekolodzy chcą z kolei, by zaprzestać wycinania drzew, m.in. w obronie żyjących tam gatunków ptaków a także ochrony ponadstuletnich drzewostanów, które oficjalnie podlegają ochronie na mocy przepisów związanych z siecią Natura 2000. Również Unia Europejska apelowała wielokrotnie do Polski o zaprzestanie wycinki. Trybunał Sprawiedliwości UE wydał pod koniec lipca decyzję o natychmiastowym nakazie wstrzymania wycinki w Puszczy Białowieskiej na obszarach chronionych. W związku z kontynuowaniem wycinki - mimo zakazu - Komisja Europejska złożyła wniosek o nałożenie na Polskę kar finansowych. Trwa postępowanie w tej sprawie. Autor: mnd//plw / Źródło: tvn24",Obowiązki dyrektora Parku przejął Aleksander Bolbot-@@@-Ministerstwo Środowiska: materiały KE nie mają wartości dowodowej,
Cameron obejrzał bułgarskie ogrodzenie,"Brytyjski premier David Cameron, przebywający z wizytą w Bułgarii, jako pierwszy zagraniczny polityk obejrzał w piątek ogrodzenie na granicy z Turcją. Zapoznał się także z ochroną przed falą migrantów.","Bułgaria była drugim po Grecji krajem, który zbudował ogrodzenie w celu powstrzymania migrantów z Bliskiego Wschodu i Azji. 30-kilometrowe ogrodzenie z drutu kolczastego powstało w lecie 2014 r., obecnie dobudowuje się jego 150-kilometrowe przedłużenie, które ma przebiegać praktycznie wzdłuż całej granicy z Turcją.

Podczas piątkowych rozmów Cameron i bułgarski premier Bojko Borysow podkreślili konieczność solidarności państw unijnych w celu powstrzymania fali migrantów. Wskazywali, że cel ten można osiągnąć, rozwiązując problemy tam, gdzie powstają. Mówili m.in. o pomocy dla Turcji w radzeniu sobie z falą migrantów oraz o potrzebie realizacji istniejących porozumień readmisyjnych - poinformowała służba prasowa bułgarskiego rządu.

Według bułgarskiego MSW od początku bieżącego roku w Bułgarii zatrzymano 29 308 nielegalnych imigrantów, a 5 150 osób otrzymało status uchodźcy. Wzmocnioną ochronę bułgarsko-tureckiej granicy zapewniają zwiększone siły policyjne, a także przedstawiciele unijnej agencji ds. granic zewnętrznych Frontex.

Według Camerona, który zapoznał się również z ochroną morskiej granicy Bułgarii na Morzu Czarnym, europejskie państwa, które mają do czynienia z narastającą falą migrantów, „mogą wziąć przykład z Bułgarii, jeśli chodzi o ochronę granic zewnętrznych"". Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Twórca antykomor.pl ""nie nadaje się na sztandary wolnościowe""","Niektóre rzeczy nie powinny się cieszyć immunitetem tylko dlatego, że są w sieci - powiedział w ""Kropce nad i"" minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski, komentując ""naganę"", jaką OBWE wystosowała wobec Polski w kwestii zamknięcia strony antykomor.pl i wyroku sądowego dla jej twórcy.","OBWE krytykuje polski wyrok za ""AntyKomora"" Dunja Mijatović,... czytaj dalej » Sikorski stwierdził, że ""internet nie jest pustynią prawną"" i wpisy ukazujące się na stronie, i krytykujące w ostrych słowach głowę państwa były dość ""drastyczne"". - Jeśli ktoś pisze ""do gazu z kimś"" to jest to drastyczne - dodał. Na ""sztandary wolnościowe"" się nie nadaje Minister stwierdził też, że chęć przedstawienia przez Prawo i Sprawiedliwość sprawy twórcy strony antykomor.pl w Parlamencie Europejskim jako przykładu braku wolności słowa, jest złym pomysłem. - O ile wiem to jest recydywa tego pana. Nie sądzę, by nadawał się na sztandary wolnościowe - podsumował. O ile wiem to jest recydywa tego pana. Nie sądzę, by nadawał się na sztandary wolnościowe. Radosław Sikorski o Robercie Fryczu Uznał, że problemem ""wolności słowa"", zwłaszcza w internecie, jest to, że nie jest ona tożsama z ""braniem za nie odpowiedzialności"". Sikorski przyznał co prawda, że ""dałby się przekonać"" do likwidacji zapisu w kodeksie karnym mówiącego o poważnych karach za tego typu wykroczenia (twórca strony został skazany na 15 miesięcy robót społecznych - red.), ale pod jednym warunkiem: - Oczekiwałbym zmiany w orzecznictwie sądów, gdyby politycy - gdy nie było już karnych przepisów - zwracali się (w tych sprawach) w trybie cywilnym. Jeśli likwidujemy przepis karny to powinniśmy tak doprecyzować, aby każdy z nas jako obywatel mógł przeciwdziałać zniesławieniom czy nawoływaniu do przemocy na drodze cywilnej - uznał.",Minister Sikorski mógłby zrezygnować z części przepisów karnych w przypadku nadużycia wolności słowa,
"""Na placu Taksim jedna wielka radość""",W nocy z piątku na sobotę w Turcji doszło do nieudanej próby zamachu stanu. Próba ta zakończyła się niepowodzeniem - ogłosił w sobotę tymczasowy szef sztabu tureckiej armii generał Umit Dundar. Wydanie specjalne na temat wydarzeń w Turcji w TVN24 i TVN24 BiS.,"To wszystko na dziś. Dziękujemy Państwu za śledzenie naszej relacji z wydarzeń w Turcji. Jednocześnie zachęcamy do oglądania TVN24 i TVN24 BiS - znajdziecie tam Państwo wszystkie najświeższe i najważniejsze informacje dotyczące próby zamachu stanu w tym kraju, podobnie jak na portalu tvn24.pl. Prezydent Turcji zażądał od władz USA wydania lub aresztowania przebywającego na terytorium Stanów Zjednoczonych opozycyjnego tureckiego kaznodziei muzułmańskiego Fethullaha Gulena.

Erdogan zwrócił się w tej sprawie bezpośrednio do prezydenta Baracka Obamy.

- Jeśli Stany Zjednoczone i Turcja są rzeczywiście strategicznymi partnerami, to Obama musi zadziałać - powiedział turecki prezydent w wieczornym przemówieniu do swych zwolenników w Stambule.

Erdogan obciąża swego niegdysiejszego sojusznika, a obecnie wroga nr 1 Gulena odpowiedzialnością za próbę puczu, czemu ten zaprzecza, potępiając jednocześnie bunt wojskowych przeciwko obecnemu rządowi. W związku z nieudanym wojskowym puczem tureckie władze nakazały w sobotę aresztowanie 2745 sędziów i prokuratorów - poinformowała prywatna turecka telewizja NTV.

Wcześniej podała ona, że Wysoka Rada Sędziów i Prokuratorów (HSYK) usunęła wszystkie te osoby z zajmowanych stanowisk Lotnisko otrzymało informację od LOT-u o odwołaniu w sobotę lotu o godz. 12.55 do Stambułu oraz przylotu o godz. 19. Rzecznik Lotniska Chopina Przemysław Przybylski, że kilka godzin opóźniony był jedynie samolot charterowy z Antalyi, który miał wylądować w Warszawie po godz. 15.

Przybylski podkreślił, że na razie nie ma informacji o odwołaniu lotów linii rejsowych i czarterowych zaplanowanych na niedzielę. - Z podróży do Turcji rezygnuje jedynie część pasażerów, ale nie wiemy dokładnie jak dużo – powiedział Przybylski. Na placu Taksim w Stambule zebrali się młodzi ludzie, którzy manifestują jedność narodu w obliczu nieudanego puczu części tureckich wojskowych. - Nie ma napięcia, jest za to radość. Są wiwaty, co chwila słychać klaksony samochodów tych, którzy wspierają młodych ludzi - relacjonuje specjalny wysłannik TVN24 do Stambułu, Cyprian Jopek. - Teraz na placu Taksim jest jedna wielka radość - dodaje Jopek. Szef tureckiego MSZ oświadczył z kolei, że zakończono operację w bazie lotniczej Incirlik na południowym wschodzie kraju. Jak mówił, jej żołnierze byli zamieszani w próbę przeprowadzenia zamachu stanu, doszło do aresztowań.

- Turcja wznowi naloty przeciwko tzw. Państwu Islamskiemu, przeprowadzane pod przewodnictwem USA - dodał. To właśnie z bazy Incirlik korzystają Amerykanie walczący z dżihadystami. - Nie ma rejonu Turcji, który byłby poza kontrolą rządu - oświadczył w sobotę wieczorem turecki minister obrony Fikri Isik. Dodał, że nie można jednocześnie mówić o ""całkowitym zażegnaniu zagrożenia, jakim jest pucz"" i wezwał zwolenników rządu do pozostania na ulicach. Transformacja Turcji planowana przez jej prezydenta Recepa Tayyipa Erdogana głęboko podzieliła kraj, który dodatkowo jest narażony na przemoc, jaka ma miejsce w sąsiedniej, ogarniętej wojną Syrii - uważa komentator BBC ds. Bliskiego Wschodu Jeremy Bowen.

Takie są, jego zdaniem, przyczyny nieudanego wojskowego zamachu stanu, do którego doszło w nocy z piątku na sobotę w Turcji.

- Prezydent Erdogan i jego Partia Sprawiedliwości i Rozwoju stali się ekspertami w wygrywaniu wyborów, ale trwałe przywiązanie Erdogana do demokracji zawsze budziło wątpliwości - uważa Bowen. Podkreśla on islamistyczne tendencje Erdogana, ""który odrzucił świeckie dziedzictwo nowoczesnej Turcji"".

Komentator zwraca także uwagę na autorytaryzm Erdogana i jego zamiary przekształcenia ustroju państwa w kierunku jeszcze silniejszej władzy prezydenckiej. Tak w tej chwili wygląda sytuacja przed budynkiem tureckiego parlamentu. Turecki premier do ludzi zebranych przed parlamentem w Ankarze: to jeszcze nie koniec, wzywam zwolenników rządu do pozostania na ulicach. Premier Turcji Binali Yildirim podziękował w parlamencie opozycji i obywatelom za okazane władzom wsparcie. Oświadczył jednocześnie, że 15 lipca - czyli dzień nieudanego puczu - będzie w przyszłości ""dniem święta demokracji"". Według niego uczestnicy puczu nie byli żołnierzami, lecz terrorystami, którzy wzięli sobie za cel parlament.

Kemal Kilicdaroglu, przywódca będącej głównym tureckim ugrupowaniem opozycyjnym świeckiej Partii Ludowo-Republikańskiej (CHP), oświadczył w swym wystąpieniu, że fiasko puczu zbliżyło partie polityczne do wspólnego stanowiska w sprawie ulepszenia demokracji. Cztery główne partie polityczne w Turcji potępiły próbę zamachu stanu we wspólnym oświadczeniu odczytanym w parlamencie. Kanclerz Niemiec Angela Merkel ostro skrytykowała w sobotę turecką armię za próbę dokonania zamachu stanu. Merkel zaapelowała równocześnie do prezydenta Recepa Tayyipa Erdogana o przestrzeganie praworządności w postępowaniu przeciwko odpowiedzialnym za pucz.

Szefowa niemieckiego rządu zaznaczyła, że sposób postępowania z odpowiedzialnymi za tragiczne wydarzenia minionej nocy będzie dla tureckiego państwa ""testem na praworządność"".

Według Merkel najlepszym fundamentem jest ""demokracja, która przestrzega praw wszystkich (ludzi) i chroni mniejszości"". - Niemcy popierają wszystkich tych w Turcji, który bronią demokracji i państwa prawa - powiedziała kanclerz. ""Chcemy egzekucji!"" - mają wykrzykiwać prorządowi manifestanci, którzy przeszli m.in. przez Istiklal - jedną z najsłynniejszych ulic w Stambule, prowadzącą do niemniej znanego placu Taksim. Parlament Turcji zebrał się w Ankarze na transmitowanym przez telewizję nadzwyczajnym posiedzeniu. Przed rozpoczęciem obrad deputowani zastygli na chwilę w ciszy, czcząc pamięć ofiar puczu, a następnie odśpiewali hymn narodowy. Przybyły premier Binali Yildirim został powitany aplauzem. Próbę obalenia legalnych władz potępiły zarówno rządząca Partia  Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP), jak i cała parlamentarna opozycja.  Przed rozpoczęciem posiedzenia przed parlamentem zgromadziły się setki  demonstrantów, powiewających tureckimi flagami.

W sobotę wieczorem budynek parlamentu doznał znacznych uszkodzeń w rezultacie dokonanych przez uczestników puczu bombardowań lotniczych. Amerykański urząd lotnictwa cywilnego FAA zawiesił loty amerykańskich linii lotniczych do Stambułu i Ankary, a także zakazał wszelkich połączeń lotniczych z Turcji do USA z międzylądowaniem i bez - poinformowała ambasada USA w Ankarze.

W komunikatach zamieszczonych na stronach internetowych ambasada podkreśla, że zakaz lotów z Turcji do USA dotyczy linii lotniczych z wszystkich krajów.

FAA nie podał, kiedy restrykcje te mogą zostać zniesione.

Na zdjęciu: chaos na lotnisku Ataturka w Stambule w sobotę rano, dzień po próbie puczu. Dostęp do bazy lotniczej Incirlik na południowym wschodzie Turcji został zamknięty, nikt nie może się do niej dostać ani jej opuścić - poinformował w sobotę konsulat USA w Adanie. Według tego źródła odcięto dostawy prądu do bazy

Siły powietrzne USA dokonują z bazy Incirlik uderzeń na bojowników tzw. Państwa Islamskiego w Syrii i Iraku. Stacjonują tam również przeznaczone do zadań rozpoznawczych niemieckie myśliwce Tornado wraz z samolotem-cysterną. W związku z próbą puczu władze aresztowały 10 sędziów należących do tureckiej Rady Stanu oraz poszukują 140 sędziów Sądu Kasacyjnego - podała stacja NTV.

Rada Stanu jest ostateczną instancją w sądownictwie administracyjnym Turcji, Sąd Kasacyjny jest ostateczną instancją w pozostałych sprawach. Najnowszy bilans ofiar: co najmniej 265 zabitych, w tym 104 zwolenników puczu. 161 osób (cywili i policjantów) zginęło w wyniku ostrzału z helikoptera na przedmieściach Ankary oraz w wyniku eksplozji, do jakiej doszło w tureckim parlamencie. Tureckie siły bezpieczeństwa zakończyły w siedzibie sztabu generalnego operację przeciwko spiskowcom, którzy stali za nieudanym zamachem stanu przeprowadzonym ostatniej nocy - podała w sobotę stacja telewizyjna CNN Turk. Tureckie władze morskie otworzyły w sobotę cieśninę Bosfor dla ruchu tankowców - poinformowała agencja żeglugowa GAC. Wcześniej ten strategiczny szlak morski, w związku z puczem, został zamknięty ze względów bezpieczeństwa. Sekretarz stanu USA John Kerry: nie otrzymaliśmy od Turcji wniosku o ekstradycję islamskiego duchownego Fethullaha Gulena

Ankara oskarża go inspirowanie nieudanego zamachu stanu. Gulen mieszka w USA od 1999 roku. Przywódcy największych wspólnot religijnych w Turcji w wydanym oświadczeniu potępili próbę wojskowego zamachu stanu.

Sygnatariuszami oświadczenia są przywódcy społeczności żydowskich, chrześcijańskich i muzułmańskich mieszkających w Turcji. Wśród osób, które podpisały się pod oświadczeniem jest m.in. prawosławny patriarcha Konstantynopola Bartłomiej i naczelny rabin żydowskiej wspólnoty w Turcji. Przebywający w USA muzułmański duchowny Fethullah Gulen zaprzeczył, by odegrał on jakąś rolę w nieudanym puczu w Turcji. Dodał, że ""z całą mocą"" potępia on próbą obalenia rządu. Oskarżenia pod adresem Gulena kierował m.in. turecki prezydent Recep Erdogan. Obaj w przeszłości byli sprzymierzeńcami - potem Erdogan oskarżył Gulena o spisek i inicjowanie śledztw ws. korupcji w tureckim rządzie. Premier Bułgarii Bojko Borysow poinformował po naradzie z szefami MSW, MSZ i służb specjalnych, że do ochrony granicy z Turcją wysłano dodatkowo 230 funkcjonariuszy straży granicznej. Otrzymał też zapewnienie, że Turcja nie zmniejszy ochrony swych granic.

Szef rządu podkreślił, że obecnie nie widać większej presji migracyjnej na granicy bułgarsko-tureckiej. Na kontrolę udali się tam szefowie MSW i policji oraz szef sztabu generalnego armii. Reuters: turecka policja zatrzymała w sobotę ok. 100 wojskowych oficerów w bazie lotniczej w Incirlik na południowym wschodzie kraju.

Siły powietrzne USA dokonują z bazy Incirlik uderzeń na bojowników tzw. Państwa Islamskiego w Syrii i Iraku. Stacjonują tam również przeznaczone do zadań rozpoznawczych niemieckie myśliwce Tornado wraz z samolotem-cysterną. Tureckie władze zdecydowały o usunięciu z urzędu 2745 sędziów w związku z próbą zamachu stanu - informuje Reuters za telewizją NTV. Stacja powołała się przy tym na decyzję Wysokiej Rady Sędziów i Prokuratorów (HSYK), z której usunięto z kolei pięciu członków.

Licząca 22 osoby HSYK jest organem dyscyplinarnym tureckiego wymiaru sprawiedliwości. Puczyści zajęli fregatę w bazie tureckiej marynarki wojennej. Szef tureckiej floty jest przetrzymywany jako zakładnik - agencja Reutera. Szef francuskiej dyplomacji Jean-Marc Ayrault napisał w sobotę w oświadczeniu, że Francja potępia próbę przewrotu w Turcji i ma nadzieję, że ""turecka demokracja wyjdzie z niej wzmocniona"".

Dyplomata spodziewa się, że ""spokój wróci do tego kraju bardzo szybko i podstawowe swobody będą w pełni respektowane po wydarzeniach, które wywołują bardzo ostre potępienie ze strony Francji"".

- Francja ma nadzieję, że turecka demokracja wyjdzie wzmocniona z tej próby - dodał.

Podkreślił, że ""naród turecki wykazał swą wielką dojrzałość opowiadając się za poszanowaniem swych instytucji. Zapłacił za to cenę w postaci wielu ofiar"". MSZ Rosji wezwało w sobotę władze i naród Turcji do uregulowania sytuacji bez użycia przemocy i zadeklarowało gotowość do konstruktywnej współpracy z legalnie wybranymi władzami tego kraju. Moskwa jest bardzo zaniepokojona wydarzeniami w Turcji - wskazało MSZ. ""Zaostrzenie wewnętrznej sytuacji politycznej na tle istniejących (w Turcji) zagrożeń terrorystycznych i trwającego w regionie konfliktu zbrojnego stwarza podwyższone ryzyko dla stabilności międzynarodowej i regionalnej. Wzywamy władze i naród Turcji do rozwiązywania obecnych problemów bez przemocy, przy respektowaniu ładu konstytucyjnego"" - głosi komunikat MSZ Rosji.

""Potwierdzamy gotowość do wspólnej konstruktywnej pracy z legalnie wybranymi władzami Turcji w interesie rozwoju stosunków dwustronnych"" - oświadczyło ministerstwo. Jak dodało, chodzi m.in. o współpracę międzynarodową związaną przede wszystkim z przeciwdziałaniem zagrożeniu terrorystycznemu. Szef MSZ Niemiec Frank-Walter Steinmeier potępił w sobotę próbę wojskowego zamachu stanu w Turcji i wezwał wszystkie siły polityczne do przestrzegania konstytucyjnego porządku.

- Jesteśmy głęboko zaniepokojeni ostatnim rozwojem wydarzeń w Turcji - oświadczył Steinmeier w Berlinie. Szef niemieckiej dyplomacji potępił wszelkie próby zmierzające do zmiany za pomocą siły demokratycznego ustroju. - Wzywam wszystkie uczestniczące (w konflikcie) strony do poszanowania instytucji demokratycznych w Turcji i do przestrzegania porządku konstytucyjnego - powiedział. Turecki samolot wojskowy wylądował w północnej Grecji. Na pokładzie znajdowało się osiem osób, wszystkie aresztowano - podała grecka policja. Yildrim: zginęło 161 osób, 1440 jest rannych. 2839 osób zostało zatrzymanych w związku z próbą zamachu stanu. - Nigdy nie należy wspierać tak zdradzieckich prób ataku (…) Udało się pokonać ogromne zagrożenie - mówi premier Turcji. - Puczyści poniosą zasłużoną surową karę za te obrzydliwe akty - zaznacza. Yildrim: naród dał najlepszą odpowiedź terrorystom Premier Turcji Binali Yildrim: piątkowa noc była czarną plamą na tureckiej dyplomacji. Jeden z tureckich ministrów poinformował, że sytuacja jest opanowana w 90 proc. W starciach zginęło w sumie ponad 190 osób, w tym 104 puczystów - taką informację podał turecki szef sztabu. W ataku zginęło także 41 policjantów, dwóch żołnierzy i 47 cywilów. MSZ: w wyniku próby zamachu stanu w Turcji nie ucierpiał żaden polski turysta. Przebywający na emigracji w USA imam Fethullah Gulen, którego turecki prezydent Recep Tayyip Erdogan oskarżył o to, że stoi za próbą zamachu stanu w Turcji, zdecydowanie odrzucił te zarzuty. Erdogan już w przeszłości zarzucał Gulenowi próbę obalenia władz.

""Ucierpiałem od wielu wojskowych zamachów stanu w ciągu minionych 50 lat i uważam, że oskarżanie mnie o związki z tą próbą jest wyjątkowe uwłaczające"" - głosi komunikat Gulena.

""Potępiam próbę zamachu stanu w Turcji w najbardziej zdecydowany sposób"" - oświadczył. Umit Dundar, pełniący obowiązki szefa armii poinformował, że zginęło 90 osób, w tym 47 cywilów. 1563 żołnierzy zostało zatrzymanych. Według niego, za zamachem stali żołnierze głównie z lotnictwa i żandarmerii. Wciąż trwa operacja odbicia kwatery sił zbrojnych w Ankarze. Liczba zabitych wzrosła do 90 osób - podała agencja Anadolu. W tym momencie wiadomo, że ranne zostały 1154 osoby. Liczba aresztowanych w związku z próbą zamachu stanu wzrosła do 1563 osób. Szef sztabu armii tureckiej, gen. Hulusi Akar został został uwolniony w operacji przeprowadzonej przez siły rządowe na bazę lotniczą na przedmieściach Ankary - podała w sobotę agencja Anatolia.

Akar został uprowadzony przez żołnierzy podczas nieudanej próby przewrotu wojskowego, do której doszło w Turcji w nocy z piątku na sobotę. Siedziba wywiadu Turcji została ostrzelana z powietrza przez helikoptery. Strzały padły także z broni maszynowej - podaje agencja Reutera. Unia Europejska zaapelowała w sobotę o ""szybki powrót ładu konstytucyjnego w Turcji"" po nieudanej próbie puczu. Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk podkreślił, że trudności w kraju nie mogą być rozwiązywane przy użyciu broni.

""UE całkowicie popiera wybrany w Turcji demokratycznie rząd, instytucje i państwo prawa"" - napisali we wspólnym komunikacie Tusk, przewodniczący Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker i szefowa unijnej dyplomacji Federica Mogherini, którzy uczestniczyli w szczycie przywódców Azji i Europy w stolicy Mongolii, Ułan Bator. Agencja Reutera: 754 osoby zostały do tej pory aresztowane. Agencja Reutera: ze stanowisk usunięto 29 pułkowników i 5 generałów po próbie zamachu stanu. Wysoki rangą przedstawiciel tureckich władz w rozmowie z agencją Reutera przekazał, że helikoptery pozostające w kontroli puczystów zostaną wkrótce sprowadzone na ziemię. Reuters: atak na turecki parlament i pałac prezydencki został w dużej mierze zatrzymany. Wojskowa kwatera główna Turcji została przejęta przez siły popierające prezydenta Erdogana - podała agencja Reutera. Część puczystów ma jednak wciąż się bronić. Agencja Reutera podaje, powołując się na świadków, że zwolennicy prezydenta Turcji zaatakowali żołnierzy sił puczystów, którzy poddali się na moście nad cieśniną Bosfor. Oświadczenie puczystów: jesteśmy zdeterminowani, aby dalej walczyć. Co najmniej 60 osób zginęło w czasie próby zamachu stanu w Turcji - podały tureckie władze. Minister sprawiedliwości Turcji informuje, że w związku z próbą zamachu stanu zatrzymano 336 osób - podała agencja Reutera. Turcja wyznaczyła szefa Pierwszej Armii, grupy pododdziałów w obrębie swoich sił lądowych, który pełnić będzie obowiązki szefa armii - podał agencja Reutera. Miejsce pobytu szefa tureckich sił zbrojnych pozostaje nieznane. CNN Turk podaje, że około 50 żołnierzy puczystów zgromadzonych na moście nad cieśniną Bosfor poddaje się. Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan przemawia pośród tłumu w Stambule. - Będziemy stać twardo, nie pójdziemy na żadne ustępstwa. (…) Z każdym krokiem, który podejmujemy będziemy coraz silniejsi - mówi prezydent Turcji. - Zdrada, której się dopuściliście wobec kraju i narodu to już za dużo - zaznaczał. Nagranie ma przedstawiać odbicie redakcji CNN Turk z rąk puczystów.  Tureckie władze podkreślają, że operacja przeciwko spiskowcom ""niedługo się zakończy"" Władze tureckie ostrzegły puczystów, że jeżeli ci będą używać wojskowych helikopterów i samolotów, zostaną zestrzeleni - Reuters Nagranie mające pokazywać moment eksplozji w parlamencie.  Turkey attempted coup: Video filmed by a Turkish MP shows the moment a bomb hit the Parliament building in Ankara https://t.co/ItAVapRIrS— Sky News (@SkyNews) 16 lipca 2016 PODAJEMY NUMER ALARMOWY POLSKIEJ AMBASADY W ANKARZE: (+90 312) 4572000 Członek tureckich władz: atak bombowy na parlament w Ankarze wciąż jest kontynuowany Władze Turcji zamknęły ruch w cieśninie Bosfor dla ""zapewnienia bezpieczeństwa"". Tureckie władze: 13 żołnierzy, którzy w nocy próbowali wejść do pałacu prezydenckiego, zostało aresztowanych CO WIEMY DO TEJ PORY:
- Około godz. 19:30 w Turcji rozpoczęła się akcja wojska: zamknięto mosty w Stambule, nad  Ankarą pojawiły się samoloty i śmigłowce. Kilkadziesiąt minut potem  przedstawiciele wojska ogłosili, że  władzę  w kraju przejęła ""Rada  Pokoju"", która zapewni bezpieczeństwo      ludności i porządek publiczny
- Po godz. 2 w nocy w sobotę zaczęły pojawiać się pierwsze objawy załamania puczu
-  Tuż po informacji o puczu przebywający poza krajem  prezydent Recep  Tayyip Erdogan wezwał ludzi do wyjścia na ulice, do  czego też doszło.  Erdogan wylądował przed godz. 3 w Stambule. Zapowiedział odpowiedź  puczystom i czystki w armii
- Jest pewne, że nie cała armia popiera puczystów, także służby porządkowe w dużej mierze wydają się nie popierać puczu
- Turecka prokuratura podała, że w Ankarze zginęły 42 osoby
- Puczyści weszli do redakcji kilku mediów, przejmując nad nimi, na dłużej lub krócej, kontrolę
- Świat pośpieszył z poparciem dla cywilnego rządu Erdogana
CZEGO NIE WIEMY:
- Jak szerokie poparcie ma wojskowy pucz w wojsku i społeczeństwie
- Jak długo to jeszcze potrwa Biuro prokuratora, cytowane przez agencję Anadolu, podaje, że w Ankarze podczas próby puczu zginęły 42 osoby.

17 spośród ofiar to policjanci, większość to cywile. AFP powołując się na tureckie szpitale podaje, że w próbie zamachu stanu zostało rannych ponad 150 osób Yildrim mówi także o 130 osobach zatrzymanych w związku z próbą zamachu stanu. Premier Turcji Binali Yildrim informuje, ze wojskowe F-16 wystartowały w celu wyeliminowania sił powietrznych przejętych przez puczystów. Premier Turcji poinformował na antenie CNN Turk, że żołnierze biorący udział w zamachu stanu wciąż ostrzeliwują z powietrza Stambuł i Ankarę CNN Turk: 12 osób zginęło w wybuchu w tureckim parlamencie Turcja zamknęła w sobotę nad ranem wszystkie trzy przejścia na granicy z Bułgarią - poinformowało bułgarskie radio publiczne, powołując się na bułgarskie MSW. Hotel, w którym przebywał nad Morzem Egejskim Erdogan został zaatakowany po jego wyjeździe. Tak twierdzi Erdogan - donosi AFP.  CNN Turk wznowiło nadawanie programu CO WIEMY DO TEJ PORY:
- Przed godz. 20 w Turcji rozpoczęła się akcja wojska: zamknięto mosty w Stambule, nad Ankarą pojawiły się samoloty i śmigłowce. Kilkadziesiąt minut potem przedstawiciele wojska ogłosili, że  władzę  w kraju przejęła ""Rada Pokoju"", która zapewni bezpieczeństwo      ludności i porządek publiczny
- Po godz. 2 w nocy w sobotę zaczęły pojawiać się pierwsze objawy załamania puczu
- Tuż po informacji o puczu przebywający poza krajem  prezydent Recep Tayyip Erdogan wezwał ludzi do wyjścia na ulice, do  czego też doszło. Erdogan wylądował przed godz. 3 w Stambule. Zapowiedział odpowiedź puczystom i czystki w armii
- Jest pewne, że nie cała armia popiera puczystów, także służby porządkowe w dużej mierze wydają się nie popierać puczu
- Pojawiły się doniesienia o pierwszych rannych, a nawet zabitych. Wciąż nie zostały oficjalnie potwierdzone
- Puczyści weszli do redakcji kilku mediów, przejmując nad nimi, na dłużej lub krócej, kontrolę
- Świat pośpieszył z poparciem dla cywilnego rządu Erdogana
CZEGO NIE WIEMY:
- Jak szerokie poparcie ma wojskowy pucz w wojsku i społeczeństwie
- Czy są ofiary śmiertelne
- Jak długo to jeszcze potrwa Prezydent Turcji podkreślił także, że ""zostanie ze swoimi ludźmi"" i nigdzie się nie wybiera - odniósł się w ten sposób do doniesień, jakoby miał ubiegać się o azyl w innych krajach. O inspirowanie zamachu Erdogan oskarżył duchownego Fethullaha Gulena. Dodał, że próba zamachu jest dowodem na to, że grupa Gulena jest organizacją terrorystyczną Erdogan zapowiedział także dalsze aresztowania, nawet na wysokich szczeblach administracji Prezydent Turcji: ci, którzy są za to odpowiedzialni zapłacą za to dużą cenę. Erdogan dodał, że po puczu należy ""posprzątać w armii"". Erdogan: wystąpienie było przejawem zdrady Żołnierze w redakcji dziennika ""Hurriyet"".  Najnowsze doniesienia mediów mówią o sześciu ofiarach śmiertelnych próby puczu i ponad 100 rannych. Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan pojawił się wśród tłumu na lotnisku Ataturka w Stambule. Tureckie telewizje wyemitowały wypowiedź prezydenta, który podkreślił, że ""żadna siła nie jest ponad wolą narodu"" oraz zapewnił, że osoby odpowiedzialne za zamach zostaną ukarane ""niezależnie od tego z jakiej instytucji są"". CO WIEMY DO TEJ PORY:
- Przed godz. 20 w Turcji rozpoczęła się akcja wojska: zamknięto mosty w Stambule, nad Ankarą pojawiły się samoloty i śmigłowce
-     Kilkadziesiąt minut potem przedstawiciele wojska ogłosili, że władzę  w kraju przejęła ""Rada Pokoju"", która zapewni bezpieczeństwo     ludności i porządek publiczny

- przebywający poza krajem prezydent Recep Tayyip Erdogan wezwał ludzi do wyjścia na ulice, do czego też doszło. Erdogan wylądował przed godz. 3 w Stambule

-  Wszystkie loty w międzynarodowym porcie lotniczym Stambułu zostały  wstrzymane, choć lotnisko zapewnia, że niedługo zostaną wznowione

- Jest pewne, że nie cała armia popiera puczystów, także służby porządkowe w dużej mierze wydają się nie popierać puczu

- Pojawiły się doniesienia o pierwszych rannych, a nawet zabitych. Wciąż niepotwierdzone

- Świat pośpieszył z poparciem dla cywilnego rządu Erdogana

CZEGO NIE WIEMY:

- Jak szerokie poparcie ma wojskowy pucz w wojsku i społeczeństwie

- Czy są ofiary śmiertelne.

- Jak długo to jeszcze potrwa Czołg rozjeżdża samochody w Ankarze.  Na centralnym placu w Stambule żołnierze biorący udział w puczu złożyli broń - Reuters powołujący się na świadka Turecki oddział CNN przestał nadawać program. Pojawiają się informacje, że do siedziby weszło wojsko. Świadkowie donoszą o dwóch kolejnych eksplozjach w parlamencie w Ankarze. Według telewizji NTV w starciach podczas próby puczu zginęły dwie osoby. Erdogan wylądował w Stambule - podaje jego otoczenie. Według doniesień medialnych do lądowania w Stambule szykuje się samolot z prezydentem Recepem Tayyipem Erdoganem. Oficjalne konto prezydenta Turcji się ożywiło:  Państwowa telewizja TRT znów nadaje. Stacja telewizyjna jest w rękach przeciwników puczu. Premier Turcji Binali Yildrim ogłosił, że sytuacja jest ""w większości pod kontrolą"", a szef sztabu i dowódcy kontrolują sytuację. Premier oskarżył o spisek grupę Gulena, mimo że ta zaprzeczyła związkom z puczystami. CO WIEMY DO TEJ PORY:
- Przed godz. 20 w Turcji rozpoczęła się akcja wojska: zamknięto mosty w Stambule, nad Ankarą pojawiły się samoloty i śmigłowce
-    Kilkadziesiąt minut potem przedstawiciele wojska ogłosili, że władzę w kraju przejęła ""Rada Pokoju"", która zapewni bezpieczeństwo    ludności i porządek publiczny

- przebywający poza krajem prezydent Recep Tayyip Erdogan wezwał ludzi do wyjścia na ulice, do czego też doszło

- Wszystkie loty w międzynarodowym porcie lotniczym Stambułu zostały wstrzymane, choć lotnisko zapewnia, że niedługo zostaną wznowione

- Jest pewne, że nie cała armia popiera puczystów, także służby porządkowe w dużej mierze wydają się nie popierać puczu

- Pojawiły się doniesienia o pierwszych rannych, a nawet zabitych. Wciąż niepotwierdzone

- Świat pośpieszył z poparciem dla cywilnego rządu Erdogana

CZEGO NIE WIEMY:

- Wciąż nie wiemy, jak szerokie poparcie ma wojskowy pucz w wojsku i społeczeństwie

- Czy są ofiary śmiertelne.

- Jak długo to potrwa Duży wybuch słyszany był też w Stambule - Reuters Agencja Reutera - powołując się na rządową agencję Anadolu - informuje o wybuchu w tureckim parlamencie. Władze Bułgarii zdecydowały o wzmocnieniu patroli na granicy z Turcją Głos zabrało NATO, którego drugą armią jest Turcja. Sekretarz generalny Sojuszu wezwał do spokoju i pełnego poszanowania demokratycznych instytucji i konstytucji. Berlin: demokratyczny porządek w Turcji musi być przestrzegany.
Waszyngton: absolutne wsparcie dla demokratycznego rządu. Grecki minister spraw zagranicznych Nikos Kotzias w trybie nagłym wraca z Mongolii. Grecja ma historię niespokojnych relacji z Turcją. Prezydent USA Barack Obama i sekretarz stanu John Kerry wezwali wszystkie strony konflktu w Turcji do poparcia wybranego w drodze wyborów rządu. Obama i Kerry wezwali też strony konfliktu do powściągliwości, unikania przemocy i rozlewu krwi.

Kerry zapewnił, że Departament Stanu skupi się na zapewnieniu bezpieczeństwa obywatelom USA w Turcji. Grupa Fethullaha Gulena, przebywającego na emigracji duchownego i politycznego przeciwnika Erdogana, potępiła próbę puczu. Premier Turcji Binali Yildirim oświadczył, że ""nikt nie powinien się niepokoić, rząd nadal sprawuje władzę"". Dodał, że wojsko otrzymało rozkaz powrotu do koszar. 
Puczystów określił jako ""zdrajców"". Równocześnie wezwał zwolenników rządu do wyjścia na ulice.  Telewizja Anadolu podaje, że 17 policjantów zginęło w siedzibie służb specjalnych w Ankarze. Informacja nie jest potwierdzona w innych źródłach. CO WIEMY DO TEJ PORY:
- W wydanym   komunikacie siły zbrojne Turcji poinformowały o przejęciu władzy w   państwie w celu przywrócenia porządku demokratycznego.
-   Władzę w kraju przejęła ""Rada Pokoju"", która zapewni bezpieczeństwo   ludności i porządek publiczny - poinformowała turecka telewizja TR.
-   Według miejscowych źródeł wojsko kontroluje lotniska i punkty   strategiczne w Stambule oraz przejęło ""pełną kontrolę nad krajem"".   Wprowadzono też stan wojenny.
- Wszystkie loty w międzynarodowym porcie lotniczym Stambułu zostały wstrzymane.

- Prezydent Recep Tayyip Erdogan wzywa ludzi do wyjścia na ulice.

- Nie cała armia popiera puczystów.

- Na ulicach tureckich miast wyszli przeciwnicy puczu.

- Doniesienia o pierwszych rannych.

CZEGO NIE WIEMY:

- Jak szerokie poparcie ma wojskowy pucz.

- Kogo ostatecznie poprze ulica.

- Czy są ofiary śmiertelne.

- Z kim jest większość policji i służb bezpieczeństwa. Czołgi na ulicach Stambułu.  Według telewizji NTV turecki myśliwiec zestrzelił biorący udział w puczu śmigłowiec. Pierwsze doniesienia o rannych w Stambule. Podaje agencja AFP. Dowódca tureckich sił specjalnych: grupa stojąca za zamachem dopuściła się zdrady, ale nie uda im się. To my stoimy po stronie ludu. Premier Turcji nazwał osoby stojące za zamachem stanu ""zdrajcami"", i ""gangiem, nielegalną formacją"". Zamach stanu nazwał ""aktem terrorystycznym"". Premier Turcji Binali Yildirim powtórzył, że obywatele nie mają się czego bać i rząd pozostaje u władzy. Wezwał też wojsko do powrócenia do baz i ponowił apel prezydenta Erdogana, żeby obywatele Turcji wyszli na ulice. Doniesienia o losie Recepa Tayyipa Erdogana są wyjątkowo rozbieżne według różnych mediów. Według jednych miał prosić o azyl w Niemczech, inni mówią o tym, że skierował się do Londynu, irańska agencja prasowa podała nawet, że Turek wylądował w Teheranie.

Żadna z tych informacji nie została potwierdzona. Manifestanci przeciwko czołgom.  Ankara'da az önce canlı yayında olanlar; pic.twitter.com/0lIaEqAxgs— Aydın Cingöz (@AydinCingoz) 15 lipca 2016 Dowódca dywizjonu tureckiej ""Pierwszej Armii"" twierdzi, że przewrót został zorganizowany przez małą grupę wojskowych - podaje agencja Reutersa. - Nie ma się czym przejmować - dodaje wojskowy. Wszystkie partie, także te opozycyjne wobec rządzącej AKP, są przeciwko puczowi. Agencje informacyjne donoszą o kolejnych eksplozjach w Ankarze i Stambule Turecka, rządowa agencja informacyjna: Helikoptery otworzyły ogień w kierunku siedziby głównej tureckiego wywiadu. Wysoki rangą przedstawiciel tureckiego rządu, cytowany przez Reutersa, twierdzi, że zbuntowanemu wojsku nie udało się przejąć dużych obszarów, na których planowali. Według przekazów telewizyjnych część ludzi wyszła na ulice świętować. Inni próbują powstrzymać czołgi. CO WIEMY DO TEJ PORY:
- W wydanym  komunikacie siły zbrojne Turcji poinformowały o przejęciu władzy w  państwie w celu przywrócenia porządku demokratycznego.
-  Władzę w kraju przejęła ""Rada Pokoju"", która zapewni bezpieczeństwo  ludności i porządek publiczny - poinformowała turecka telewizja TR.
-  Według miejscowych źródeł wojsko kontroluje lotniska i punkty  strategiczne w Stambule oraz przejęło ""pełną kontrolę nad krajem"".  Wprowadzono też stan wojenny.
- Wszystkie loty w międzynarodowym porcie lotniczym Stambułu zostały wstrzymane.

- Prezydent Recep Tayyip Erdogan wzywa ludzi do wyjścia na ulice.

CZEGO NIE WIEMY:

- Jak szerokie poparcie ma wojskowy pucz.

- Kogo poprze ulica.

- Czy są ofiary.

- Z kim jest policja i służby bezpieczeństwa. Strzały słychać na lotnisku w Stambule oraz w innych miejscach. Reuters - powołując się na świadka - podaje, że w okolicach tureckiego parlamentu czołgi otworzyły ogień. Minister sprawiedliwości Turcji stwierdził, że za zamachem stanu stoi część wojska wierna przebywającemu w USA duchownemu Fethullahowi Gulenowi. Na ulicach Stambułu  słychać było strzały. Potem nastąpiło duże zamieszanie Szef MSZ Wielkiej Brytanii Boris Johnson wyraził zaniepokojenie wydarzeniami w Turcji. Nad Ankarą wojskowe śmigłowce otworzyły ogień - podaje agencja Reutera. Zaniepokojony sytuacją w Turcji jest Iran.  Według doniesień agencyjnych eksplozja wstrząsnęła Ankarą, niedaleko sztabu generalnego słychać strzały. Telewizja NBC News podaje, jakoby prezydent Erdogan szukał azylu w Niemczech. Jest to informacja niepotwierdzona. CO WIEMY DO TEJ PORY:
- W wydanym komunikacie siły zbrojne Turcji poinformowały o przejęciu władzy w państwie w celu przywrócenia porządku demokratycznego.
- Władzę w kraju przejęła ""RadaPokoju"", która zapewni bezpieczeństwo ludności i porządek publiczny - poinformowała turecka telewizja TR.
- Według miejscowych źródeł wojsko kontroluje lotniska i punkty strategiczne w Stambule oraz przejęło ""pełną kontrolę nad krajem"". Wprowadzono też stan wojenny.
- Wszystkie loty w międzynarodowym porcie lotniczym Stambułu zostały wstrzymane.

- Prezydent Recep Tayyip Erdogan wzywa ludzi do wyjścia na ulice Państwowa telewizja TRT już nie nadaje. Została wyłączona. Erdogan zapowiada, że wraca do Ankary. Prezydent jest teraz na wakacjach. Szef sztabu tureckich sił zbrojnych znalazł się wśród zakładników, wziętych w siedzibie naczelnego dowództwa w Ankarze przez uczestników wojskowego zamachu stanu - poinformowała państwowa turecka agencja Anadolu. Erdogan: próba powstania zostanie odparta. Prezydent wzywa ludzi do wyjścia na ulice: przezwyciężymy to. Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan mówi, że zamach stanu to próba małej grupy wewnątrz wojska. Sekretarz stanu USA oznajmił, że ma nadzieję na pokój i stabilność w Turcji. Szef MSZ Rosji wezwał obywateli do niewychodzenia z domów. W Damaszku strzały na wiwat na wieść zamachu stanu w Turcji - podaje agencja Reutera powołując się na świadków. Turecki rząd i prezydent Recep Tayyip Erdogan są nadal przy władzy - podaje źródło agencji Reutera w administracji prezydenta  Francja wezwała swoich obywateli, by nie wychodzili z domów. To samo nakazuje Departament Stanu USA swoim obywatelom. W telewizji TRT trwa odczytywanie oświadczenia armii:

- nowa konstytucja zostanie przygotowana w najszybszym możliwym terminie,

- obecny rząd naruszył demokrację i rządy prawa,

- kraj jest rządzony przez ""radę pokojową"", którą zapewni spokój społeczeństwu,

- ""rada pokojowa"" zapewni, że spokój publiczny nie zostanie zakłócony,

- wolność obywateli będzie gwarantowana bez względu na religię, rasę i język,

- stan wojenny został ogłoszony Wszystkie lotniska w Turcji zostały zamknięte - podaje telewizja TRT. Według telewizji TRT godzina policyjna została ogłoszona na terenie całego kraju. Szef stambulskiego oddziału rządzącej konserwatywno-islamskiej Partii Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP) mówi CNN Turk, że wojsko weszło do siedziby partii w Stambule. Ludzie znajdujący się wewnątrz dostali rozkaz opuszczenia budynku. Amerykańska telewizja NBC News podaje, że personel bazy lotniczej USA w Incirlik jest w stanie najwyższego pogotowia. Żołnierze na placu Taksim.  Korespondent agencji Reutera donosi, że żołnierze weszli do państwowej telewizji TRT w Ankarze. Telewizja CNN Turk zapowiada, że niedługo zostanie wygłoszone orędzie Erdogana PODAJEMY NUMER ALARMOWY POLSKIEJ AMBASADY W ANKARZE: (+90 312) 4572000 Według źródeł agencji Reutera w administracji prezydenckiej, próby puczu dokonała grupa wewnątrz sił zbrojnych. To samo źródło wzywa świat do solidarności z narodem tureckim. Telewizja CNN Turk informuje, ze prezydent Erdogan jest bezpieczny. Reporter telewizji NTV informuje, że w pobliżu siedziby głównej policji w Stambule słychać strzały. Jeden z użytkowników Twittera opublikował film, na którym ma być moment w którym jeden z helikopterów otwiera ogień.  Reporter telewizji NTV informuje, że w pobliżu siedziby głównej policji w Stambule słychać strzały. Reuters: Z lotniska Ataturka w Stambule zostały odwołane wszystkie wyloty Z kolei premier Turcji Binali Yildirim oświadczył, że rząd wezwał siły bezpieczeństwa do ""zrobienia tego co konieczne"" dla uśmierzenia buntu.

- Pewna liczba ludzi podjęła nielegalne działania poza strukturą dowodzenia. Wybrany przez naród rząd nadal sprawuje swe funkcje. Rząd ten ustąpi tylko wtedy, jeśli zadecyduje o tym naród - powiedział Yildirim, cytowany przez turecką telewizję NTV. Wojskowi twierdzą, że przejmują w kraju władzę w celu ochrony demokratycznego porządku i praw człowieka. Dodają, że będą przestrzegać wszystkich zobowiązań międzynarodowych jakie ma Turcja. W wydanym oświadczeniu przedstawiciele wojska powiedzieli, że armia przejęła władzę w Turcji Cytowani przez agencję Reutera świadkowie widzieli także śmigłowce nad największym tureckim miastem Stambułem. Pojazdy wojskowe zablokowały ruch na obu tamtejszych mostach przez Bosfor. Turecka telewizja publiczna pokazała czołgi, które wjechały na teren lotniska Ataturka w Sambule.   W mediach społecznościowych pojawiają się nagrania z przelotów F16 nad miastem  Nic nie zaszkodzi tureckiej demokracji - powiedział premier Turcji Binali Yıldırım, który zaapelował o spokój. Według premiera akcja części wojskowych została przeprowadzona bez  rozkazów ze sztabu generalnego. Jak stwierdził, siły bezpieczeństwa  podjęły kroki konieczne do opanowania sytuacji.  Autor: tmw / Źródło: Reuters","Od ""ojca sukcesu politycznego"" do ""zdrajcy"". Kim jest prezydencki wróg numer jeden?-@@@-""Strasznie dziwny ten pucz""-@@@-Erdogan pojawił się na lotnisku w Stambule-@@@-Erdogan apelował przez telefon: niech ludzie wyjdą na ulice-@@@-Helikoptery i samoloty nad miastem. Wojsko na ulicach. Nagrania z Ankary-@@@-Polski MSZ: kategorycznie odradzamy podróże do Turcji-@@@-Baza w Incirlik",
MSZ: Pompeo wyraził pełne zrozumienie dla stanowiska Polski,"Sekretarz Stanu USA wyraził pełne zrozumienie dla negatywnego stanowiska Polski wobec nieprzyjaznych wypowiedzi strony izraelskiej - poinformowało w komunikacie Ministerstwo Spraw Zagranicznych. Jak podaje resort, w czwartek minister Jacek Czaputowicz odbył rozmowę telefoniczną z sekretarzem stanu Mikiem Pompeo.","""Sekretarz Stanu USA wyraził pełne zrozumienie dla negatywnego stanowiska Polski wobec nieprzyjaznych wypowiedzi strony izraelskiej"" - przekazało MSZ w komunikacie. Czaputowicz podziękował też za reakcję ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher na słowa p.o. szefa izraelskiego MSZ Israela Kaca, a także ""zaakcentował fakt odnotowywania wielu głosów międzynarodowych wspierających Polskę w zaistniałej sytuacji"". Ambasador USA Georgette Mosbacher skrytykowała wypowiedź Kaca na Twitterze. ""Między bliskimi sojusznikami, takimi jak Polska i Izrael, nie ma miejsca na takie obraźliwe komentarze jak wczorajsza wypowiedź izraelskiego ministra spraw zagranicznych Israela Katza"" - napisała we wtorek na Twitterze ambasador USA Georgette Mosbacher. Israel Kac, p.o. szefa izraelskiego MSZ, odnosząc się do słów przypisanych przez media izraelskie premierowi Izraela Benjaminowi Netanjahu o udziale Polaków w Holokauście, stwierdził: - Nasz premier wyraził się jasno. Sam jestem synem ocalonych z Holokaustu. Jak każdy Izraelczyk i Żyd mogę powiedzieć: nie zapomnimy i nie przebaczymy. Było wielu Polaków, którzy kolaborowali z nazistami i - tak jak powiedział Icchak Szamir [były premier Izraela - red.], któremu Polacy zamordowali ojca - ""Polacy wyssali antysemityzm z mlekiem matki"". Po wypowiedzi Kaca premier Mateusz Morawiecki odwołał wyjazd polskiej delegacji na szczyt V4 do Izraela. Wyjaśnił, że podjął taką decyzję, ponieważ sformułowania, które padły z ust Kaca, ""są absolutnie niedopuszczalne"". Jak podał resort, Czaputowicz i Pompeo omówili także ""kwestie związane ze wzmocnieniem obecności amerykańskiej w Polsce"". ""Ministrowie wyrazili satysfakcję z intensywności współpracy w tej dziedzinie. Sekretarz Pompeo potwierdził, że w najbliższym czasie Stany Zjednoczone przedstawią Polsce konkretne propozycje dotyczące obecności wojskowej"" - przekazało MSZ. Sekretarz stanu USA podziękował też szefowi polskiej dyplomacji za współpracę przy organizacji szczytu bliskowschodniego, który odbył się w ubiegłym tygodniu w Warszawie. ""Omówiono kwestie związane z realizacją ustaleń konferencji w ramach tzw. Procesu Warszawskiego, w tym perspektywę powołania grup roboczych zajmujących się tematami wskazanymi podczas spotkania. Nawiązano też do idei współpracy w ramach Procesu polskich i amerykańskich instytucji badawczych, ukierunkowanej na wsparcie międzynarodowej debaty w sprawach bliskowschodnich"" - podkreślił resort dyplomacji. Israel Kac oświadczył w czwartek, że nie żałuje swej wypowiedzi o tym, że Polacy ""wysysają antysemityzm z mlekiem matek"". i powtórzył, że ""wielu Polaków"" współpracowało z nazistami. Jego wypowiedź dla telewizji Kanał 13 (Reshet 13) zrelacjonował m.in. portal Times of Israel. - Nie będziemy dawać się prowokować politykowi, którego wiarygodność po skandalicznej wypowiedzi i krytyce ze strony wielu środowisk żydowskich z całego świata oraz ze strony USA spadła do zera - powiedział wiceszef MSZ Szymon Szynkowski vel Sęk poproszony o komentarz do najnowszych słów szefa izraelskiej dyplomacji. Autor: ft\mtom / Źródło: TVN24, PAP",,
Ziobro jak Brudny Harry?,"- Sympatia widzów jest po stronie Brudnego Harry’ego, nie nieudolnych śledczych. A Zbigniew Ziobro o tym wie – ocenił w „Kropce nad I” Artur Zawisza. – Socjotechnicznie jest dobry. Ale nie miał prawa pokazać akt śledztwa Jarosławowi Kaczyńskiemu – uważa Ryszard Kalisz.","Goście „Kropki nad I” różnili się w ocenie zarzutów stawianych byłemu ministrowi sprawiedliwości. – Są mocno naciągane i nie ostaną się przed sądem – stwierdził Zawisza. – Ziobro naruszał standardy prawa karnego. Sprawa przekazania akt śledztwa jest prawnie jednoznaczna – nie zgodził się Kalisz. Na przełomie 2005 i 2006 roku Ziobro jako minister sprawiedliwości kazał krakowskiemu prokuratorowi Wojciechowi Miłoszewskiemu, żeby ten ujawnił Jarosławowi Kaczyńskiemu (który wówczas nie był jeszcze premierem) zeznania świadków ze śledztwa w sprawie mafii paliwowej. Zdaniem posła SLD argumentacja Ziobry, według której Kaczyński jako członek rady Bezpieczeństwa Narodowego i szef rządzącej partii miał prawo je zobaczyć, jest naciągana. ""Ziobro za kratki nie pójdzie"" – Tajemnica śledztwa to nie tajemnica państwowa i nikt z zewnątrz nie może mieć do akt dostępu, a już zwłaszcza politycy. A mówienie, że sprawa mafii paliwowej go przerosła, to dla prawnika hańbiące. Są jakieś procedury – argumentował Kalisz. Według niego Ziobro „w tej sprawie za kratki nie pójdzie, może dostać wyrok w zawieszeniu”. Zawisza z kolei zwrócił uwagę, że sprawa odebrania immunitetu Zbigniewowi Ziobrze może rykoszetem uderzyć w PO. – Przekaz medialny jest taki: nikt z mafii paliwowej nie został skazany, skazuje się tego, kto z nią walczył. W sytuacji „siła złego na jednego” moje serce jest po stronie Ziobry, choć nie jestem jego fanem – podkreślił. Zdaniem byłego posła PO „może się na tej sprawie przejechać”. Ziobro jak Clint Eastwood - Każdy kto oglądał filmy z Clintem Eastwoodem pamięta, że sympatia widza jest po stronie nie proceduralistów, tylko Brudnego Harry’ego. A Zbyszek Ziobro też o tym wie i na to liczy – zasugerował Zawisza. – Przemawiając w Sejmie miał półtorej godziny bezpłatnej reklamy we wszystkich mediach. Socjotechnicznie jest dobry – zgodził się Kalisz. W środę po ponad godzinnym, płomiennym przemówieniu Zbigniew Ziobro zrzekł się immunitetu. O odebranie go wnioskowała PO w związku z aferą z udostępnieniem tajnych dokumentów niepowołanej osobie (czytaj więcej). - Przyszedł czas zemsty za walkę z korupcją, jest to zemsta za to, iż podejmowałem działania służące bezpieczeństwu Polski – grzmiał Ziobro z trybuny sejmowej. (czytaj więcej)","""Ziobro jak Brudny Harry""",
Kerry uspokaja Izrael ws. rokowań z Iranem,Szef amerykańskiej dyplomacji uspokaja Izrael przed kolejną rundą negocjacji z Iranem w sprawie programu atomowego tego kraju. - Rozmowy w Genewie nie stanowią dla Izraela żadnego dodatkowego ryzyka - zapewnił w poniedziałek w Waszyngtonie John Kerry.,"Iran poirytowany. ""Czy to my wycięliśmy ponad połowę amerykańskiego projektu w nocy?"" To podziały... czytaj dalej »Kerry przyznał jednocześnie, że respektuje obawy Izraela. Podkreślił jednak, że celem rozmów z Iranem jest ""rozpoczęcie absolutnie pewnego procesu"", który w rezultacie zagwarantuje, że Teheran nie wejdzie w posiadanie broni atomowej.Sekretarz stanu USA próbował uspokoić Izrael, który ostatnio przystąpił do zmasowanej krytyki rozmów grupy 5+1 (pięciu stałych członków Rady Bezpieczeństwa ONZ - USA, Chiny, Francja, W. Brytania, Rosja - oraz Niemcy) z Iranem w sprawie programu jądrowego tego kraju.Premier Benjamin Netanjahu przekonuje m.in., że Iran prowadzi grę z mocarstwami, której celem, nawet w przypadku zawarciu porozumienia, jest budowa broni jądrowej.W środę przedstawiciele grupy 5+1 spotkają się ponownie w Genewie z irańskimi wysłannikami.John Kerry próbował też nieco studzić nadmierne oczekiwania wobec tych negocjacji, ale zapewnił jednocześnie, że ""rozmowy będą prowadzone w dobrej wierze"" i w nastawieniem na osiągnięcie porozumienia. Obama apeluje do Kongresu o wstrzymanie dalszych sankcji dla Iranu Prezydent USA... czytaj dalej »We wtorek prezydent USA Barack Obama spotka się z przywódcami Senatu z obu partii oraz wpływowymi senatorami, by przekonać ich do potrzeby prowadzenia rozmów z Iranem. Senat rozważa wprowadzenie nowych sankcji dla Iranu, czemu Obama jest przeciwny, uważając, że mogą one zaszkodzić negocjacjom.""Realną szansę"" na rozwiązanie sporu nuklearnego z Teheranem widzi prezydent Rosji. Władimir Putin rozmawiał o tym w poniedziałek telefonicznie z prezydentem Iranu Hasanem Rowhanim.",John Kerry uspokaja Izrael przed kolejną rundą negocjacji z Iranem,
"Tłumy gwiazd i blisko półtora miliona na koncie Fundacji TVN ""Nie jesteś sam""","Rekordową kwotę miliona czterystu tysiecy złotych uzbierała w sobotni wieczór Fundacja TVN ""Nie jesteś sam"". Na wielkim balu fundacji pojawili się dziennikarze, politycy, gwiazdy show biznesu i sportu. Przede wszystkim ludzie dobrego serca, którzy hojnie licytowali i dzięki którym Fundacja TVN ""Nie jesteś sam"" pomoże potrzebującym.","- To cudowne uczucie być tutaj z wielu powodów. Jest pięknie, elegancko. Wiele osób przyszło, żeby się ze sobą spotkać, żeby świętować, a na koniec wieczoru zbierzemy mnóstwo pieniędzy na szlachetny cel - mówił podczas imprezy Jim Samples, prezes TVN. Bal Fundacji TVN ""Nie jesteś sam"" jest jedną z największych imprez charytatywnych w Polsce. Rok w rok gromadzi gwiazdy, osoby związane z mediami, show biznesem, kulturą, polityką i sportem. Dochód z biletów oraz licytowanych przedmiotów przeznaczony jest na rzecz podopiecznych organizacji. W tym roku z zebranych pieniędzy zostanie wyremontowana klinika szpitalna. - Wyremontowaliśmy szpitale, wyremontowaliśmy już kilka klinik w Centrum Zdrowia Dziecka. Te pieniądze są nam potrzebne po to, żebyśmy mogli pomóc wszystkim potrzebującym, którzy się do nas zgłaszają - komentowała Katarzyna Kolenda-Zalewska, prezes fundacji. - Każda osoba, która ma możliwość pomagania, która jest w mediach, przyciąga ludzi i zainteresowanie powinna pomagać - stwierdziła Anna Lewandowska, była wicemistrzyni świata w karate tradycyjnym. Tegoroczna edycja balu odbyła się pod hasłem ""New York, New York"". Wśród osób, które pojawiły się na imprezie zobaczyliśmy: Kingę Rusin, Agnieszkę Woźniak-Starak, Joannę Krupę, Dawida Wolińskiego, Marcina Tyszkę, Kasię Sokołowską, Magdę Mołek, Annę Kalczyńską, Martę Kuligowską, Katarzynę Kolendę-Zaleską, Monikę Olejnik, Agnieszkę Cegielską, Paulinę Krupińską, Martynę Wojciechowską, Renatę Kaczoruk, Anitę Werner, Marcina Prokopa, Mateusza Gesslera, Agustina Egurrolę, Annę Karwan, Joannę Przytakiewicz, Grzegorza Kajdanowicza, Katarzynę Zdanowicz, Emila Haidara, Michała Piróga, Mateusza Hladkiego, Macieja Zakościelnego, Kubę Wesołowskiego czy Ryszarda Kalisza. Autor: kz, tmw/adso / Źródło: tvn24",,
Komisarz praw człowieka Rady Europy wzywa do rezygnacji z nowych przepisów o sądownictwie,"Ma być sprzeczny nie tylko z polską konstytucją, ale wręcz z zasadami demokracji. Komisarz praw człowieka Rady Europy wzywa polski Sejm do odrzucenia projektu zmian w Krajowej Radzie Sądownictwa, które chce wprowadzić PiS.",Źródło: tvn24,,
"Co po ""Miasteczku Twin Peaks""?
David Lynch na dobre żegna się z kinem","Fanów reżysera serialu ""Miasteczka Twin Peaks"" musiała zmrozić ta wiadomość. David Lynch ogłosił, że żegna się z kinem. ""Filmy, które dobrze sobie radzą w kasie nie są czymś, co chciałbym robić"" - stwierdził w jednym z wywiadów.","David Lynch o zakończeniu kariery reżysera produkcji kinowych poinformował w wywiadzie udzielonym australijskim mediom w ramach promocji najnowszego, trzeciego sezonu cieszącego się od lat dużą popularnością serialu ""Miasteczko Twin Peaks"". Rozmowę natychmiast przedrukowało ""indieWIRE"" i magazyn ""Variety"", ubolewając nad decyzją filmowca. Artysta wyraźnie dał do zrozumienia, że zamierza na dobre pożegnać się z kinem. - Świat bardzo się zmienił w ciągu ostatnich dekad. (...) Wiele   filmów przepadło w box office'ach, mimo że były naprawdę znakomite. Z   kolei filmy, które sprzedały się świetnie, nie są tym, co sam   chciałbym robić - zaznaczył. Zapytany przez dziennikarzy, czy w takim  razie  ""Inland Empire"" był jego ostatnim dziełem fabularnym, odparł stanowczo: - Zdecydowanie tak. Pożegnalny ""Inland Empire"" Lyncha z 2006 roku realizowany był po części w Łodzi,  którą od dawna jest zafascynowany. W głównej roli wystąpiła jego   ulubiona aktorka i była partnerka życiowa Laura Dern, a na drugim planie   pojawili się polscy aktorzy: Karolina Gruszka i Krzysztof Majchrzak, o   których Lynch wypowiadał się z wielkim podziwem. Stawiającej wówczas  pierwsze kroki w showbiznesie młodziutkiej Karolinie Gruszce wróżył  światową karierę. Słowa Lyncha się sprawdziły - polska aktorka od kilku   lat gra w filmach francuskich, rosyjskich i czeskich. Dla fanów Lyncha w tej chwili najważniejszy jest jednak powrót jego legendarnego serialu, wymienianego jako najbardziej  oczekiwana produkcja 2017 roku. Reżyser zdecydował się na ponowne spotkanie z bohaterami i realizację trzeciego sezonu dokładnie ćwierć wieku po wejściu kultowej produkcji na telewizyjne ekrany. Kontynuację ""Miasteczka Twin Peaks"" uznano za tak wielkie  wydarzenie, że premierę będzie miała ona na rozpoczynającym się 17  maja festiwalu filmowym w Cannes. Lynch zaprezentuje widzom dwa odcinki, które dla wielu uczestników tej  imprezy będą większą atrakcją niż pokazy filmów konkursowych. Na razie niewiele wiadomo o samej fabule. Znamy za to nazwiska gwiazd, które pojawią się w aktorskim gronie. W rolę dość  nietypowego agenta FBI Dale’a Coopera ponownie wcieli się Kyle MacLachlan. Z  oryginalnej obsady dwóch pierwszych sezonów serialu powrócą także David Duchovny,  Alicia Witt, David Patrick Kelly oraz Harry Dean Stanton. Nie zabraknie jednak i nowych gwiazd. W serialu wystąpią między innymi Monica  Bellucci, Jim Belushi, Laura Dern, Ashley Judd, David Koechner, Tim  Roth, Amanda Seyfried oraz Naomi Watts. Pojawią się też znani muzycy,  jak choćby Trent Reznor, Sky Ferreira, Eddie Vedder czy Ruth Radelet z  Chromatics. Trzeci sezon będzie liczył 18 odcinków. Trudno o reżysera bardziej oryginalnego niż twórca ""Blue Velvet"" i ""Dzikości serca"". David Lynch, trzymający się od początku ze swoim   autorskim kinem z dala od amerykańskiego mainstreamu, zawsze czuł się   bardziej twórcą europejskim niż hollywoodzkim, mimo iż tam żyje i   tworzy. W Europie, a zwłaszcza we Francji, jest też znacznie bardziej   doceniany, czego dowodem aż dwie Złote Palmy przyznane na festiwalu w   Cannes - pierwsza, ta najważniejsza - dla najlepszego filmu za ""Dzikość   serca"" (1990), druga za reżyserię ""Mulholland Drive"" z 2001 roku. Co ważne, w tym roku twórca obchodzi 40-lecie swojego filmowego debiutu, jakim była surrealistyczna ""Głowa do wycierania"". Obraz zyskał miano dzieła kultowego. Zachwytu filmem nie krył znany hollywoodzki aktor, scenarzysta i producent filmowy Mel Brooks, który zaproponował Lynchowi wyreżyserowanie wyprodukowanego przez siebie ""Człowieka słonia"". Film powstał w 1980 roku i otrzymał aż 8 nominacji do Oscara, w tym dwie dla Lyncha - za reżyserię i scenariusz. Niestety, żadnej nie otrzymał. W 1986 roku powstał ""Blue Velvet"", za który reżyser ponownie otrzymał nominację do Oscara. Jednak największy rozgłos przyniósł mu obraz z 1990 roku, czyli ""Dzikość serca"", nakręcony na podstawie powieści Barry'ego Gifforda i nagrodzony Złotą Palmą. Pastiszowa opowieść jest połączeniem melodramatu, thrillera i filmu drogi, w którym młodzi kochankowie uciekają przed zbirami, których matka dziewczyny wynajęła dla zabicia ukochanego córki. W tym samy roku Lynch nakręcił serial, który miał się okazać jednym z najgłośniejszych w XX wieku. ""Miasteczko Twin Peaks"" wywołało zachwyt w najpierw w Stanach Zjednoczonych, a później w Europie. Na ulicach miast na całym świecie zaczęli się pojawiać ludzie w koszulkach z napisem ""To ja zabiłem Laurę Palmer"". Lynch nakręcił wówczas kinowe uzupełnienie serialu - ""Twin Peaks: Ogniu krocz ze mną"", ale film nie dorównywał serialowi. Następnie do swojego dorobku dołożył takie tytuły jak ""Zagubiona autostrada"" (bodaj najchłodniej przyjęte dzieło Lyncha) oraz dwa znakomite obrazy - ""Prosta historia i ""Mulholland Drive"". Pięć lat później powstało ""Inland Empire"". Lynch ma również na koncie cztery nominacje do Oscara, jednak statuetki nigdy nie zdobył. Być może dlatego, że o Hollywood wyraża się od  lat niezbyt pochlebnie. W wywiadzie, jakiego udzielił mi przed laty na festiwalu Camerimage, swoją niechęć do amerykańskiej kinematografii: - Zdecydowanie wolę kino europejskie, a już  szczególnie francuskie. Francuzi są dziś prawdziwymi strażnikami Sztuki,  tej pisanej wielką literą. Nie tylko, gdy mowa o kinie, ale tak samo  dzieje się w przypadku malarstwa, teatru, literatury. W ogóle w Europie  bycie artystą coś znaczy, podczas gdy w Ameryce miarą sukcesu jest  wyłącznie twoja cena rynkowa. Ale David Lynch oprócz tego, że jest niezwykłym reżyserem i scenarzystą,  jest także producentem, malarzem, muzykiem i fotografikiem. Słynny  internetowy serwis ""AllMovie"" nazwał go przed laty nie bez racji  człowiekiem renesansu. Jeśli na dobre zrezygnuje z robienia filmów, z  pewnością nie oznacza to wcale jego rozstania ze sztuką. Warto podkreślić, że mówiąc o pożegnaniu z kinem, David Lynch nie  wspomniał, że nie będzie kręcił seriali. Dlatego fani reżysera  mają nadzieję, że właśnie im poświęci się jako artysta. Autor: Justyna Kobus / Źródło: indieWIRE,""Variety"", tvn24.pl","Karolina Gruszka w ostatnim filmie Lyncha ""Inland Empire""-@@@-Kadr z powracającego w maju serialu Lyncha ""Miasteczko Twin Peaks""-@@@-Laura Dern i Nicolas Cage w nagrodzonej Złotą Palmą ""Dzikości serca""",
Na przykładzie,Leszek Miller jak mało kto wie wszystko o rozstaniach i powrotach z SLD...,,33.jpg,
Zastąpi Szydło na fotelu premiera? Kaczyński odpowiada,"- W dalszej perspektywie trudno cokolwiek przewidzieć, ale ja w tej chwili nie jestem kandydatem na premiera - powiedział prezes PiS Jarosław Kaczyński w RMF FM.","Kaczyński został zapytany w RMF FM, czy wyobraża sobie sytuację, w której dochodzi do rekonstrukcji rządu i zastępuje Beatę Szydło na stanowisku premiera. 

- Nie wchodzi to w tej chwili w grę - odpowiedział prezes PiS. Dopytywany, czy taka możliwość istnieje w dalszej perspektywie, Kaczyński odpowiedział: - W dalszej perspektywie to trudno cokolwiek przewidzieć, ale ja w tej chwili nie jestem kandydatem na premiera. Kaczyński został również poproszony o komentarz do słów premier, która powiedziała, że niektórzy ministrowie muszą poprawić swoją pracę. - Jeżeli pani premier tak mówi, to jest jakiś sygnał, natomiast ta ostateczna decyzja musi być podjęta we właściwym czasie, może po jakimś przeglądzie, po bliższym przyjrzeniu się pewnym sprawom. Wydaje mi się, że pani premier, która jest wstrzemięźliwa w słowach, jeżeli już coś takiego mówi, to pewnie jakieś decyzje będą miały miejsce - powiedział prezes PiS w RMF FM. Kaczyński był pytany także to, czy istnieje możliwość przeprowadzenia referendum w sprawie planowanej reformy samorządowej. - Można oczywiście postulować, by polska Konstytucja zmieniła nasz kraj w Szwajcarię, no ale na razie obowiązuje w Polsce reguła demokracji przedstawicielskiej, to jest wyraźnie w artykułach Konstytucji, tych pierwszych, zapisane i nie widzę powodu, żebyśmy nie mieli skorzystać z naszych uprawnień, a wybory samorządowe zweryfikują to, czy mieliśmy rację, czy nie mieliśmy racji - powiedział prezes PiS. Jak mówił, wie, że pojawiają się zastrzeżenia w kwestii reformy i sprawa będzie decydowana przez Trybunał Konstytucyjny. - Nie wiem, jaka będzie decyzja Trybunału Konstytucyjnego, ale uważam, że naszym obowiązkiem jest spróbować, bo powtarzam: w zbyt wielu miejscach te władze różnych rodzajów, samorządowa, rządowa, instytucja rządowa się ze sobą zrosły, zrosły się także z miejscowym biznesem i powstał taki układ, w którym nie tylko pojedynczy obywatel, ale nawet grupa obywateli nie ma żadnych szans, nie ma żadnych szans na domaganie się realizacji swoich praw - powiedział prezes PiS. - Powstały, o czym mówiłem już wielokrotnie, kiedy byliśmy w opozycji, różne maleńkie dyktatury, maleńkie księstewka, prawda, z absolutnymi władcami, czasem większe, czasem także zupełnie małe, wręcz gminne. To zresztą dotyczy też pewnych instytucji, nie tylko samorządu terytorialnego, i trzeba z tym w Polsce spróbować skończyć, zapowiadaliśmy to i teraz będziemy próbować. Jeżeli na przykład Trybunał uzna, że nie można, no to wtedy trudno, ale próbować mamy święty obowiązek. Bardzo wielu Polaków żyje w pewnej opresji z tego powodu i naszym obowiązkiem jest im pomóc - ocenił Kaczyński w rozmowie z RMF FM. Autor: mw\mtom / Źródło: RMF FM",Kaczyński o reformie samorządów,
"Większość Czechów źle ocenia Rosję, a 71 proc. samego Putina","Ponad połowa (54 proc.) Czechów ocenia dzisiejszą Rosję tak samo negatywnie, jak dawny ZSRR, 68 proc. obawia się działalności rosyjskich tajnych służb, a 61 proc. ataku Rosji na kraje bałtyckie - wynika z opublikowanego w poniedziałek sondażu Ipsos.","W badaniu przeprowadzonym w kwietniu 63 proc. ankietowanych powiedziało, że nie popiera też postawy czeskiego prezydenta Milosza Zemana wobec Moskwy. Zeman jest jednym z nielicznych europejskich polityków otwarcie krytykującym sankcje wobec Rosji. Czechy powinny wzmocnić stosunki z sojusznikami w ramach NATO - uznało z kolei 62 proc. badanych obywateli tego kraju. 57 proc. Czechów uważa, że członkostwo w NATO jest najpewniejszą ochroną przed Rosją. Również 57 proc. uznało, że postawa Rosji na arenie międzynarodowej nie powinna zyskiwać poparcia. W odniesieniu do kryzysu ukraińskiego większość Czechów ocenia, że należałoby wesprzeć Ukrainę szkoląc jej żołnierzy i utrzymując sankcje wobec Rosji. Jedna trzecia (ok. 33 proc.) zgadza się na dostawy broni dla Kijowa, a 29 proc. na wysłanie na Ukrainę żołnierzy. Większość Czechów opowiada się za utrzymaniem obecnych sankcji wobec Rosji, a 45 proc. popiera ich rozszerzenie. Sondaż dotyczył też oceny przywódców rosyjskich - historycznych i współczesnych. 77 proc. Czechów negatywnie ocenia Józefa Stalina, a 71 proc. - obecnego prezydenta Rosji Władimira Putina. Natomiast wśród obecnych przywódców obcych państw Czesi najwyżej cenią kanclerz Niemiec Angelę Merkel i prezydenta USA Baracka Obamę. Pozytywnie oceniło ich odpowiednio 64 proc. i 63 proc. ankietowanych. Autor: adso//rzw / Źródło: PAP",,
Tunezja: Udaremniono zamach na polityka,"Siły bezpieczeństwa Tunezji udaremniły zamach na wpływowego polityka w mieście Susa, na wschodzie kraju - poinformował w sobotę rząd. Zabójstwo polityka opozycji w ubiegłym tygodniu wstrząsnęło krajem i zagroziło istnieniu umiarkowanie islamistycznego rządu.","Starcia w Tunezji. Koalicjant chce upadku rządu, premier odmawia Współtworząca... czytaj dalej »Zatrzymano dwóch ""niebezpiecznych terrorystów"" podejrzewanych o współudział w udaremnionym w piątek zamachu. Trzeci domniemany sprawca zbiegł po strzelaninie z funkcjonariuszami i obecnie się ukrywa - podało ministerstwo spraw wewnętrznych. Również w sobotę w Tunisie kilkadziesiąt tysięcy ludzi demonstrowało poparcie dla rządu premiera Alego Larajedha i rządzącej, umiarkowanie islamskiej Partii Odrodzenia. Była to, jak pisze agencja Reutera, jedna z największych demonstracji w kraju od czasu społecznej rewolucji z 2011 roku, która zapoczątkowała tzw. arabską wiosną i odsunęła od władzy autorytarnego prezydenta Zina el-Abidina Ben Alego.""Nie dla zamachów, tak dla wyborów!"" - krzyczeli zwolennicy Partii Odrodzenia zgromadzeni na placu Kasba, nieopodal biura premiera w Tunisie. Jest to miejsce symboliczne, ponieważ to na tym skwerze odbywały się największe protesty przeciw Ben Alemu.Nowe fakty ws. mordu w Tunezji. ""Z tej samej broni zabito innego polityka"" Opozycyjny... czytaj dalej »- Popieramy rząd, bo obchodzi nas los kraju i demokracji, nie sama Partia Odrodzenia - powiedział jeden z uczestników manifestacji. Sytuacja w Tunezji, od dłuższego czasu niestabilna, pogorszyła się w ubiegłym tygodniu na wieść o zabójstwie Mohameda Brahmiego, lidera niewielkiej opozycyjnej partii i członka konstytuanty. Był to już drugi świecki polityk zamordowany w ostatnich sześciu miesiącach.Obecny rząd oskarżany jest o to, że niedostatecznie zbadał okoliczności tych zabójstw oraz że wciąż nie przedstawił projektu nowej konstytucji. Obwinia się go także o niestabilność w kraju i stagnację gospodarczą.W piątek największy związek zawodowy w kraju UGTT dał rządowi tydzień na osiągnięcie porozumienia w sprawie nowego gabinetu technokratów. Związek zagroził, że w przeciwnym razie będzie zmuszony rozważyć inne opcje. Larajedh na razie zapowiada, że nie poda się do dymisji.",,
"""Udaję się na urlop bezpłatny"". 
Banaś wydał kolejne oświadczenie","""Kierując się nadrzędnym interesem dobra publicznego i potrzebą zachowania autorytetu Najwyższej Izby Kontroli podjąłem decyzję, że od 27 września do czasu zakończenia kontroli oświadczeń majątkowych prowadzonej przez Centralne Biuro Antykorupcyjne udaję się na urlop bezpłatny. Dzisiaj poinformowałem o tym Panią Marszałek Sejmu"" - czytamy w wydanym we wtorek oświadczeniu prezesa NIK Mariana Banasia.","Dziennikarz ""Superwizjera"" TVN Bertold Kittel w swoim reportażu wskazał na wątpliwości dotyczące oświadczeń majątkowych prezesa Najwyższej Izby Kontroli Mariana Banasia. Oświadczenia majątkowe prezesa NIK bada od kilku miesięcy CBA. Kontrola ma zakończyć się w drugiej połowie października. W poniedziałek w telewizji państwowej Banaś poinformował, że we wtorek zwróci się do marszałek Sejmu Elżbiety Witek o bezpłatny urlop do czasu wyjaśnienia sprawy. CZYTAJ WIĘCEJ: ""Pancerny Marian i pokoje na godziny"". Reportaż ""Superwizjera""> O wniosek prezesa NIK w sprawie urlopu pytana była we wtorek przed południem marszałek Sejmu Elżbieta Witek. -Nie widziałam się jeszcze z panem prezesem Marianem Banasiem, nie mam też żadnego wniosku - poinformowała dziennikarzy. We wtorek Marian Banaś wydał w tej sprawie oświadczenie. ""Kierując się nadrzędnym interesem dobra publicznego i potrzebą zachowania autorytetu Najwyższej Izby Kontroli podjąłem decyzję, że od 27 września do czasu zakończenia kontroli oświadczeń majątkowych prowadzonej przez Centralne Biuro Antykorupcyjne udaję się na urlop bezpłatny. Dzisiaj poinformowałem o tym Panią Marszałek Sejmu"" - czytamy w oświadczeniu prezesa Najwyższej Izby Kontroli. Banaś również we wtorek w radiowej Trójce oświadczył, że informacje z  reportażu to ""absurdalne, zmanipulowane fakty"" i że ""jest to ewidentna  prowokacja"" wymierzona w niego i rząd. Wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki poinformował we wtorek, że sejmowa komisja będzie w czwartek opiniować wniosek marszałka Sejmu dotyczący pełnienia funkcji prezesa NIK przez jego wiceprezesa. - Trzeba powołać wiceprezesa, który na czas urlopu obecnego prezesa będzie pełnił jego funkcję - powiedział Terlecki. Jak zaznaczył, we wniosku znajdzie się dokładne wskazanie, który z wiceprezesów NIK będzie pełnił tę funkcję. Obecnie wiceprezesami NIK są Ewa Polkowska, Wojciech Kutyła i Mieczysław Łuczak.

- Wiceprezes może pełnić tę funkcję decyzją marszałka Sejmu, a komisja sejmowa musi tę decyzję zaopiniować - dodał wicemarszałek Sejmu. Sprawdzając między innymi, dlaczego Banaś nie wpisał do oświadczenia    informacji o zabezpieczeniu na hipotece kamienicy, która - jak wynika z  oświadczenia majątkowego i zapisów w   księdze wieczystej - należy do  prezesa Najwyższej Izby Kontroli, autor reportażu ""Superwizjera"" trafił na prowadzony  w tej kamienicy hotel na godziny. Tam stanął oko w   oko ze znanym w  Krakowie przestępcą skazanym prawomocnym wyrokiem. Reporterzy  ""Superwizjera"" postanowili sprawdzić, jak działa taki interes, udając  klientów. Przy recepcji pracownica nie sprawdziła tożsamości reporterów,  nie zarejestrowała transakcji w kasie fiskalnej i nie im wydała paragonu.  Po wizycie nie został praktycznie żaden ślad. CZYTAJ WIĘCEJ: ""Pancerny Marian i pokoje na godziny"". Reportaż ""Superwizjera""",,
Niezwykły proces,"Sędzia pozwała ministra sprawiedliwości i wygrała z nim proces. Zbigniew Ziobro ma przeprosić Justynę Koskę-Janusz za to, że naruszył jej dobre imię i dobrą zawodową opinię, publicznie oceniając, że nie poradziła sobie z medialną, ale prostą sprawą. Sprawa ""minister kontra sędzia"" prosta wcale nie jest i może być symbolem tego, do czego prowadzi gruntowna przebudowa sądów przez PiS.", Źródło: tvn24,,
"Paczkowski tłumaczy, dlaczego IPN nie przeszukał działki Kiszczaka wcześniej","Instytut Pamięci Narodowej sprawdza teren działki letniskowej gen. Czesława Kiszczaka na Mazurach w poszukiwaniu ewentualnych kolejnych ukrywanych przez niego dokumentów. Wcześniej przeszukano mieszkanie Kiszczaków w Warszawie. Andrzej Paczkowski z IPN wyjaśnia, dlaczego nie zrobiono tego wcześniej.","PREZES IPN ŁUKASZ KAMIŃSKI BĘDZIE GOŚCIEM ""FAKTÓW PO FAKTACH"". POCZĄTEK PROGRAMU O 19:25. We wtorek IPN poinformował o zabezpieczeniu dokumentów znalezionych w  domu gen. Czesława Kiszczaka. Jak mówił prezes Instytutu Łukasz  Kamiński, ich sprzedaż zaoferowała wdowa po generale. Rzeczniczka IPN  precyzowała, że Maria Kiszczak zażądała za nie 90 tys. złotych. - Cały problem w tej chwili polega na tym, żeby sprawdzić, czy są to dokumenty autentyczne - mówi Andrzej Paczkowski z Instytuty Pamięci Narodowej. Paczkowski komentuje również dlaczego IPN wcześniej nie przeszukał działki letniskowej należącej do gen. Kiszczaka, co nastąpiło dopiero w czwartek. - IPN nie jest tajną policją polityczną państwa dyktatorskiego i nie może wchodzić do każdego domu, żeby sprawdzać co się dzieje w piwnicach - mówi.

- W IPN-ie jest trzon prokuratorski, ale to trzon ściągania zbrodni przeciwko narodowi polskiemu, a nie przestępstw urzędowych. To, co zrobił gen. Kiszczak, chowając te dokumenty, to nie była zbrodnia komunistyczna. Można sądzić, że były to próby zacierania takiej zbrodni. Prokuratorzy IPN byliby bezradni, próbując uzasadnić wejście do domu jakiejś osoby i zrobienia przeszukania - dodaje Paczkowski. Andrzej Paczkowski tłumaczy jednocześnie, że w sprawie dokumentów była jeszcze w PRL prowadzona operacja przez Służby  bezpieczeństwa. - Chodziło o zebranie dokumentów kompromitujących Lecha  Wałęsę, których część była fałszowana. Miały być zaprezentowane w  ambasadzie norweskiej w Warszawie, by zablokować kandydaturę Lecha Wałęsy  do nagrody Nobla w 1982 roku - mówił Paczkowski.

- Nie wiemy, co do Instytutu  Nobla dotarło, ale wiemy na pewno, że Wałęsa nagrody nie dostał w 1982  roku, ale rok później. Być może Norwedzy przez rok sprawdzali czy  dokumenty są rzetelne - dodał. 

Paczkowski podkreśla, że nie wie, jakie były motywy  wdowy po gen. Kiszczaku, by przekazać dokumenty Instytutowi Pamięci  Narodowej. - Może miała w tym interes finansowy, może chciała się tego  pozbyć, a być może chciała po prostu zrobić szum wokół swojej osoby -  mówi historyk. Były prezydent Lech Wałęsa był oskarżany o bycie TW ""Bolkiem"", wiele razy temu zaprzeczał. W 2000 r. Sąd Lustracyjny orzekł, że Wałęsa złożył prawdziwe oświadczenie lustracyjne, iż nie był agentem służb PRL. Sąd uznał wówczas, że SB fałszowała akta dotyczące Wałęsy i nie ma - oprócz wypisu z rejestru SB - jakiegokolwiek dowodu, który potwierdzałby fakt współpracy Wałęsy jako TW ""Bolek"". Autor: jaz\mtom / Źródło: PAP",,
"""Stanisław"" zmarł w Amsterdamie. Holendrzy szukają rodziny. Publikujemy zdjęcia","Współlokatorzy mówili o nim ""Stanisław"". Gdy 15 marca 1995 r. policja w Amsterdamie znalazła jego zwłoki, nie było przy nich żadnych dokumentów tożsamości. Mężczyzna - prawdopodobnie Polak - tam został pochowany. Teraz grupa dziennikarzy z Holandii stara się znaleźć jego rodzinę. Proszą o kontakt każdego, kto rozpoznaje mężczyznę na zdjęciach.","15 marca 1995 roku na parkingu jednej z ulic w Amsterdamie, w przyczepie, znaleziono zwłoki mężczyzny. Zmarł z przyczyn naturalnych. Policja prowadząca wtedy śledztwo dotarła do siedmiu świadków - mężczyzn, którzy przez pewien czas byli jego współlokatorami. Nie znali jego nazwiska, mówili jednak o nim ""Stanisław"". Ponieważ wszyscy byli Polakami, policja uznała, że zmarły również pochodził z Polski. Grupa dziennikarzy z Holandii próbuje teraz znaleźć jego rodzinę lub bliskich w naszym kraju. Posiada wszystkie policyjne dokumenty dotyczące sprawy, zna okoliczności jego śmierci i chce się nimi podzielić z krewnymi mężczyzny. Poniżej zamieszczamy dwa pośmiertne zdjęcia ""Stanisława"", które redakcja portalu tvn24.pl otrzymała z Holandii. Mężczyzna miał prawdopodobnie 38-48 lat, 172 cm wzrostu, ciemne włosy, szaro-brązowe oczy, owłosioną klatkę piersiową, ramiona i plecy; po prawej stronie szyi trzycentymetrową bliznę, lekko zniekształcony nos. Miał na sobie czarną kurtkę-pilotkę, niebieską dżinsową koszulę, niebieskie dżinsy i ciemnoczerwoną koszulkę. W jego bagażu policja znalazła też czerwony, czarny, zielony i biały swetry. Dziennikarze, którzy poszukują krewnych ""Stanisława"", chcą w pierwszej kolejności poinformować o wszystkim, czego zdołali się dowiedzieć, jego rodzinę. ""Stanisław"" został pochowany w Amsterdamie. Od ponad 20 lat na jego nagrobku brak jest nawet nazwiska. Gdyby ktoś z państwa rozpoznał mężczyznę na zdjęciach, prosimy o kontakt pod wskazany poniżej adres. Marijke.Kuin@simpelmedia.nl Grupa dziennikarzy zajmująca się sprawą podobne śledztwa prowadzi od lat. W ub.r. udało jej się w ten sposób odnaleźć rodziny czterech niezidentyfikowanych osób z czterech różnych krajów. Jedną z rodzin odnaleziono w Albanii. Po ponad 20 latach synowie zmarłej kobiety zobaczyli jej zdjęcia w krajowych mediach. Późniejsze testy DNA potwierdziły jej tożsamość. Autor: adso//gak / Źródło: tvn24.pl",Stanisław został znaleziony w Amsterdamie 15 marca 1995 roku-@@@-Stanisław został znaleziony w Amsterdamie 15 marca 1995 roku,
"""Poroszenko proponuje zwolnić terrorystów od odpowiedzialności""","Ukraina oferuje separatystom rodzaj autonomii i amnestię dla większości rebeliantów. Plan Poroszenki, następstwo porozumienia o zawieszeniu broni w Donbasie, został dziś przyjęty przez parlament, mimo sprzeciwu niemal połowy deputowanych. Jeszcze przed głosowaniem rebelianci z Doniecka zapowiadali, że nowe prawo będzie dla nich nic nieznaczącym świstkiem papieru.","Rada Najwyższa Ukrainy przyjęła projekty ustaw określających szczególny status Donbasu i wprowadzających na tym obszarze amnestię. Jak podają ukraińskie media, powołując się na informacje podawane przez obecnych na sali obrad deputowanych, pierwsza ustawa uzyskała 277, zaś druga – 287 głosów poparcia w 450-osobowym parlamencie. Głosowanie odbyło się na zamkniętym posiedzeniu Rady Najwyższej Ukrainy w Kijowie, w którym uczestniczył prezydent Petro Poroszenko. ""Poroszenko proponuje zwolnić terrorystów od odpowiedzialności"" Plan prezydenta... czytaj dalej »W poniedziałek prezydent wspominał, że kluczowym elementem planu pokojowego, z którym szedł do majowych wyborów, był problem szczególnego statusu wydzielonych rejonów obwodów donieckiego i ługańskiego. Miałby on oznaczać ""elementy decentralizacji z pełnym i bezwarunkowym przestrzeganiem suwerenności, terytorialnej integralności i niepodległości naszego państwa, z gwarantowaną przynależnością państwu wszystkich podstawowych atrybutów, włączając politykę zagraniczną, politykę bezpieczeństwa, politykę prawną"". Poroszenko zwrócił uwagę na fakt, iż ""szczególny status"" ma konkretne określenie czasowe: 3 lata. - Przez ten czas będziemy mieli możliwość wprowadzić w życie kwestie głębokiej decentralizacji, która także powinna być przedmiotem wniesienia odpowiednich zmian do konstytucji - mówił prezydent. Poroszenko zaproponował też projekt ustawy o amnestii. Jak zauważył, nie obejmie ona przestępców, którzy złamali prawo w świetle artykułów kodeksu karnego o umyślnym zabójstwie, terroryzmie, zamachu na życie działacza państwowego, pracownika organów ochrony porządku, sędziego i szeregu innych. Amnestia obejmie osoby, które - poczynając od 22 lutego - na terenie Donbasu popełniły lżejsze kryminalne przestępstwa lub wykroczenia administracyjne. Źródło: tvn24 Obszar, którego dotyczyć ma nowe prawo, to ok. 1/3 obwodów donieckiego i ługańskiego Porwana nawigatorka ""jedynką"" na listach Batkiwszczyny. Tymoszenko oddaje swoje miejsce Przewodnicząca... czytaj dalej »Już rano, według źródeł portalu ZN.ua w administracji prezydenta, konsultacje z frakcjami w parlamencie pokazały, że w Radzie Najwyższej starczy głosów do przyjęcia ustaw. Za propozycjami Poroszenki zagłosowali deputowani z frakcji Partii Regionów i UDAR, grupy Rozwój Ekonomiczny oraz Suwerenna Europejska Ukraina, komuniści, a także duża grupa deputowanych z okręgów jednomandatowych, nienależąca do frakcji, a popierająca prezydenta. Niepewne było stanowisko grupy związanej z premierem Arsenijem Jaceniukiem. Z zapowiedzi wynikało, że ""szczególnego statusu"" dla Donbasu nie poprą frakcje Batkiwszczyny i Partii Swoboda oraz kilku niezależnych deputowanych, w tym Anatolij Hrycenko i Ołeh Liaszko. Andrij Szewczenko z Batkiwszczyny powiedział, że dla jego frakcji przede wszystkim nie do przyjęcia jest amnestia dla separatystów i terrorystów na wschodzie Ukrainy: - W ciągu dwóch miesięcy wczorajsi bojownicy staną się milicją i prokuraturą, ukraiński naród nie wybaczy takiej amnestii. Według partii Julii Tymoszenko, która wyrasta teraz na głównego rywala obozu prezydenckiego w październikowych wyborach parlamentarnych, ustawy proponowane przez Poroszenkę nie zatrzymają agresji, za to pozwolą Putinowi kawałek po kawałki pociąć Ukrainę. - To prawo dla Ukrainy. Dla Donieckiej Republiki Ludowej prawa uchwala nasz własny parlament. Andriej Purgin, ""pierwszy wicepremier Donieckiej Republiki Ludowej"" Batkiwszczyna jako alternatywę dla projektów prezydenta wysuwa wprowadzenie stanu wojennego. Tymczasem separatyści z tzw. Donieckiej Republiki Ludowej już zapowiedzieli, że nie zamierzają przestrzegać prawa o szczególnym statusie, jeśli zostanie ono uchwalone. - To prawo dla Ukrainy. Dla Donieckiej Republiki Ludowej prawa uchwala nasz własny parlament - powiedział agencji RIA Nowosti Andriej Purgin, samozwańczy ""pierwszy wicepremier"". Rebelianci widzą w nowym prawie tylko potencjalny punkt wyjścia do dalszych rozmów, nic więcej.","Obszar, którego dotyczyć ma nowe prawo, to ok. 1/3 obwodów donieckiego i ługańskiego",
Lekarze zaostrzają protest,"Strajk lekarzy będzie kontynuowany i stopniowo się rozszerzy - zapowiedział szef OZZL Krzysztof Bukiel po nadzwyczajnym spotkaniu prezydium komitetu strajkowego. Medycy uważają, że rząd zlekceważył ich dobrą wolę.","- Jedyne co nam obiecali to, utrzymanie podwyżek z 2006 roku - powiedział Bukiel. Dodał, że na początku rozmów lekarze zrezygnowali z natychmiastowych podwyżek i godzili się na podwyżki od czwartego kwartału. Bukiel stwierdził też, że potem lekarze byli skłonni zrezygnować z podwyżek w tym roku gdyby zagwarantowano im ustalenie płacy minimalnej. - Żadnej naszej propozycji nie spełniono - mówił Bukiel. Dlatego po fiasku rozmów w Warszawie, lekarze postanowili zaostrzyć protest. Ponieważ - jak mówią - masowe zwolnienia to już norma, lekarze zaczną głodówkę na znacznie większą niż obecnie skalę. Teraz jest ona prowadzona w 25 placówkach. Aktualnie strajkuje już 291 szpitali, protestujący zapowiadają, że będzie ich znacznie więcej. Na przykład w Warszawie, do września ma strajkować już ponad 40 placówek. Według lekarzy, w województwie łódzkim doszło już do totalnego paraliżu służby zdrowia. Protestujący będą naciskać na dyrektorów szpitali, by zrywali umowy z NFZ i zawierali nowe, oparte na wyższych stawkach za świadczenia zdrowotne. - Niskie płace personelu medycznego wynikają z zaniżonej wyceny świadczeń przez NFZ. To dyrektor będzie miał kłopot i pójdzie do szefa NFZ, a ten pójdzie do pana premiera i powie, że trzeba coś zrobić, bo brakuje pieniędzy na ochronę zdrowia - mówi Bukiel. Lekarze będą się też domagać podpisywania układów zbiorowych uwzględniających ich postulaty pałacowe.",,
Zreperowany premier znów czaruje piękne panie,"Uśmiechnięty, pewny siebie i pełen zapału - Silvio Berlusconi powrócił. Na jego twarzy po grudniowym ataku w twarz nie ma już śladu.","Berlusoni wrócił do życia po prawie miesięcznej rekonwalescencji. 13 grudnia po wiecu w Mediolanie szef rządu został uderzony w twarz rzuconą przez niezrównoważonego mężczyznę ciężką miniaturką tamtejszej katedry. Miał złamaną kość nosową, wymagającą szwów ranę wargi i uszkodzone dwa zęby. Cztery dni spędził w szpitalu, a następnie wracał do zdrowia w swym domu w Arcore na północy Włoch. Sprawca napaści na premiera został natychmiast zatrzymany i przebywa w areszcie. ""Niestety muszę zrobić sobie implant zęba"" Przed prywatną rzymską Raniony Berlusconi wraca do pracy Premier Włoch... czytaj dalej » rezydencją Palazzo Grazioli, dokąd Berlusconi przybył w poniedziałek prosto z lotniska, czekała na niego grupa przedstawicieli młodzieżówki jego partii Lud Wolności z transparentem: ""Witamy, Premierze"". Nie zabrakło pięknych kobiet. Podczas rozmowy z młodymi ludźmi premier, odnosząc się do incydentu z miniaturką katedry, którą został uderzony, stwierdził: - Pamiątki straciły wartość i rzucają nimi. I zapytał: - Widzicie, że mam malutko śladów?. - Niestety muszę zrobić sobie implant zęba - dodał. W pierwszym dniu pracy po długiej przerwie Berlusconi spotka się z kierownictwem Ludu Wolności, a następnie z prezydentem Włoch Giorgio Napolitano.",,
Minister pracy odpowiada związkowcom: Nie ustąpię,"Nie mam zamiaru ustępować ze stanowiska szefa Komisji Trójstronnej - stwierdził w ""Jeden na jeden"" minister pracy Władysław Kosiniak-Kamysz. Odpowiedział w ten sposób związkowcom, którzy domagają się jego rezygnacji z tej funkcji. Minister zaznaczył, że się nie obraża się, i będzie zachęcał związkowców do rozmowy.","Po tym, jak NSZZ ""Solidarność"" opuściła posiedzenie Komisji Trójstronnej, szef ""S"" Piotr Duda zapowiedział, że związek wróci dopiero wtedy, gdy rozpocznie się prawdziwy dialog społeczny i kiedy zostanie zmieniony minister pracy, który stoi teraz na czele Komisji Trójstronnej. Jak bowiem stwierdził, Kosiniak-Kamysz ""jest ministrem od bezrobocia, a nie od pracy"". ""Będziemy nękać rząd, trzeba zrobić z nim porządek"" Premier Donald... czytaj dalej » W opinii ministra pracy, postulaty związkowców nie mają charakteru merytorycznego. - To wpisywanie się w obecny obraz polityczny - stwierdził Kosiniak-Kamysz. I dodał, że to przecież on odpowiada za przygotowanie ustawy o ochronie miejsc pracy, zwiększenie finansowania funduszu pracy czy reformę urzędów pracy. Pytany, czy nie lepiej byłoby, gdyby na czele Komisji Trójstronnej stanął np. minister finansów, Kosiniak-Kamysz odpowiedział, że obsada tej funkcji leży w gestii premiera, który wyznacza członka Rady Ministrów na przewodniczącego Komisji Trójstronnej. Jednocześnie podkreślił, że szefowanie Komisji Trójstronnej wcale nie jest proste. Duda o premierze: kłamca i tchórz. ""To było wystąpienie kibola i chuligana"" - To nie było... czytaj dalej » - Gdy dostałem tę funkcję w styczniu 2012 r., było to ogromne wyzwanie - podkreślił Kosiniak-Kamysz. Zaznaczył, że - w jego opinii - to związkowcy nie chcą prowadzić dialogu społecznego, i zanim rozpoczęły się rozmowy na Komisji Trójstronnej ws. płacy minimalnej, już opuścili posiedzenie. - To Komisja Trójstronna. Musi też dojść do porozumienia związkowców i pracodawców, to nie są negocjacje rządu ze związkami zawodowymi, to jest porozumienie trójstronne - powiedział Kosiniak-Kamysz. Odnosząc się do zapowiedzi związkowców, że będą nękać rząd Donalda Tuska aż do jego ustąpienia, Kosiniak-Kamysz stwierdził, że ""ulica"" nie jest sposobem na rozwiąznie kryzysu w kraju.","Władysław Kosiniak-Kamysz w ""Jeden na jeden""",
Pocztowa awaria w gazeta.pl,"""Szukam żony"", ""ale masakra"", ""szukam dobrze obdarzonego mężczyzny z Kutna na dzisiejszy wieczór"", ""wyłączcie to cholerstwo"", ""twoja stara rozsyła spam"". To tylko niektóre wiadomości, które ujrzeli dziś w swojej poczcie użytkownicy portalu gazeta.pl. Lawina ze spamem ruszyła po tym, jak okazało się, że poczta portalu ma wyjątkowo słabe zabezpieczenie przed niechcianą pocztą.","O tym, że na konta internautów mających swoje skrzynki pocztowe na portalu przychodzi niespotykana liczba spamu, dowiedzieliśmy się poprzez platformę Kontakt TVN24. Tuż po godzinie 13 internauci masowo informowali, że w bardzo prosty sposób nasza wiadomość może trafić do kilkuset tysięcy użytkowników poczty. – Wystarczy przesłać wiadomość pod adres ankieta@gazeta.pl, a treść maila wyświetli się na ekranach monitorów wszystkich internautów posiadających konto na gazeta.pl – pisał internauta Karol. Skrzynki użytkowników poczty natychmiast zapełniły się spamem ""Witaj świecie"" Informacja rozeszła się po Internecie w sposób błyskawiczny. Natychmiast pojawiły się reklamy serwisów internetowych, oferty sprzedaży samochodów, a nawet reklamy… poduszek i mat do medytacji. Sytuację wykorzystali też dowcipnisie, którzy chcieli obrócić całą sprawę w absurd. ""Szukam żony"", ""witaj świecie"", ""Pozdrawiam Agatę z biurka obok;)"" – pisali. Zawinił pracownikCzarny czwartek w ""Gazecie Wyborczej"" Cięcia etatów w... czytaj dalej » Co właściwie się stało? – dopytywali internauci. Okazało się, że zawinił jeden z pracowników obsługujących pocztę gazeta.pl. Administrator portalu należącego do Agory (właściciel portalu, wydaje m.in. ""Gazetę Wyborczą"") wystosował nawet do internautów komunikat w którym napisał, że ""adres, który wywoływał takie efekty, był listą mailingową"". - Z powodu błędu jednego z pracowników, nie została zablokowana możliwość wysyłania na tę listę maili od osób postronnych, przez co każdy, kto poznał ten adres, mógł wysłać wiadomość do całej grupy – tłumaczył administrator. Ok. godz. 15 firma zapewniła, że po otrzymaniu informacji o błędzie, natychmiast zablokowała adres. Kilkaset maili Lista – a co za tym idzie otwarty kanał do masowej korespondencji – działała od 13 do 15. Cała sytuacja wygenerowała jednak taki ruch, że niektóre maile dochodziły do godziny 19, a przez pewien czas strona poczty miała problemy z ładowaniem się. W sumie do każdego z internautów trafiło kilkaset wiadomości z niechcianą pocztą.",Użytkownicy portalu spotkali się z gigantycznym spamem,
Kerry ponownie zmienia plany. Leci na Bliski Wschód,Amerykański sekretarz stanu John Kerry drugi raz w tym tygodniu zmienił swoje plany i wraca na Bliski Wschód by uczestniczyć w rozmowach pokojowych między Izraelem a Palestyną.,"- Po konsultacji z doradcami sekretarz Kerry uznał, że powrót do regionu będzie produktywny - powiedziała rzeczniczka Departamentu Stanu Jen Psaki. Psaki przypomniała, że ""należy pamiętać, że tylko pokój przyniesie bezpieczeństwo i dobrobyt gospodarczy, na który zasługują zarówno izraelscy, jak i palestyńscy obywatele"". Kerry przerwał w zeszłym tygodniu swoją wizytę w Rzymie, aby polecieć do Ammanu, stolicy Jordanii na rozmowy z prezydentem Autonomii Palestyńskiej Mahmudem Abbasem. Kerry próbował przekonać prezydenta do przedłużenia rozmów pokojowych i naciskać Izrael do uwolnienia więźniów. Źródła oficjalne podają, że Kerry ma odwiedzić zarówno terytoria izraelskie, jak i palestyńskie. Kolejna runda izraelsko-palestyńskich rozmów pokojowych rozpoczęła się w lipcu ubiegłego roku. Rozmowy zorganizowali Amerykanie. Wynegocjowane porozumienie miałoby zakończyć trwający od ponad 60 lat konflikt. Dalsze negocjacje stanęły pod znakiem zapytania w ostatni weekend kiedy Izrael ogłosił, że rozmowy mogą być kontynuowane tylko jeśli Palestyńczycy uznają państwo żydowskie. Palestyńczycy odrzucają warunek Netanjahu - przynajmniej na tym etapie negocjacji. Kwestia uznania Izraela za państwo żydowskie na drugi plan zepchnęła dotychczasowe kwestie sporne. Palestyńczycy chcą utworzyć własne państwo na ziemiach okupowanych przez Izrael od 1967 roku - na Zachodnim Brzegu, w Strefie Gazy i Jerozolimie Wschodniej. Negocjacje dotychczas rozbijały się o przyszły status Jerozolimy, której wschodnią połowę Izrael anektował i uznaje za część swojej ""odwiecznej, niepodzielnej"" stolicy, a także o los ok. 500 tys. izraelskich osadników mieszkających na palestyńskich terytoriach.",,
"W PO kumoterstwo, w PiS desperacja","Posłowie Prawa i Sprawiedliwości uważają, że politycy Platformy swoimi ludźmi obsadzają publiczne spółki i w związku z tym chcą zwołania nadzwyczajnego posiedzenia sejmowej Komisji Skarbu Państwa. Według Stefana Niesiołowskiego te zarzuty są jedynie wyborczą zagrywką i dowodem ""desperacji"" politycznego rywala.","- Mamy kumoterstwo do n-tej potęgi - oświadczył w poniedziałek na konferencji prasowej rzecznik klubu PiS Mariusz Błaszczak, powołując się na ustalenia ""Newsweeka"". W najnowszym wydaniu tygodnik w artykule ""Platforma interesów"" przytacza przykłady obsadzenia stanowisk w spółkach SP przez osoby powiązane z PO. Chodzi m.in. o PKN Orlen, KGHM, Przedsiębiorstwo Eksploatacji Rurociągów Naftowych. ""Potop się zbliża, prezes buduje arkę"" Jeśli Lech... czytaj dalej » Stworzą białą księgę - Traktujemy doniesienia ""Newsweeka"" z najwyższą powagą - mówił wiceprzewodniczący komisji Jacek Kurski. - Dlatego będziemy chcieli wystąpić o zwołanie nadzwyczajnego posiedzenia Komisji Skarbu w celu przeglądu tych patologicznych sytuacji, sporządzenia katalogu - swoistej białej księgi - wszystkich tych nominacji politycznych w instytucjach publicznych, spółkach publicznych, spółkach samorządowych - dodał. PiS zwróci się o zwołanie nadzwyczajnego posiedzenia Komisji SP już na najbliższym posiedzeniu Sejmu. Zostanie na nie zaproszony minister skarbu Aleksander Grad. - Rozważamy też zwrócenie się do Najwyższej Izby Kontroli o objęcie kontrolą właśnie tego charakteru dokonywania nominacji w sektorze publicznym - powiedział Kurski. Natomiast Błaszczak dodał, że w tej sprawie głos powinien zabrać premier, który - według niego - powinien powiedzieć Polakom, czy PO zmieniła zasady i teraz kieruje się ""po prostu kumoterstwem"". Gabinet cieni PiS nie zaskakuje Trwają prace nad... czytaj dalej » Alternatywa kampanii dla PiS - To kolejny, niebywale agresywny atak na Platformę, atak, który świadczy o desperacji i braku pomysłu PiS na kampanię do europarlamentu - odniósł się do wystąpienia polityków PiS, Stefan Niesiołowski. W jego ocenie, Prawo i Sprawiedliwość w kampanii nie proponuje żadnego programu wyborczego, żadnej wizji Polski. - Dla nich punktem odniesienia jest tylko Platforma. To musi być kampania klęski dla PiS. Oni są wtórni, żyją tylko odbitym światłem PO - powiedział Niesiołowski. Jego zdaniem, codzienne ataki na Platformę, pokazują, że prezes PiS Jarosław Kaczyński już pogodził się z porażką w eurowyborach. Również w ocenie wiceszefa PO Waldy Dzikowskiego, zarzuty PiS, to ""dalszy ciąg spektaklu PiS - niezwykle agresywnej kampanii, wymierzonej w Platformę"". - Każdy sądzi po sobie - dodał polityk PO. Jego zdaniem, rzucanie oskarżeń bez dowodów to działania typowe dla PiS.",Dla Stefana Niesiołowskiego działanie PiS dowodzi braku pomysłu na eurokampanię,
Co trzeci pytany Rosjanin nie akceptuje kobiet w polityce,"Rośnie liczba Rosjan, którzy uważają, że kobiety nie powinny brać czynnego udziału w polityce - wynika z najnowszego sondażu Centrum Lewady. Rosjanie nie chcą też kobiety w roli prezydenta.","Co trzeci pytany Rosjanin nie akceptuje kobiet w polityce. To znaczący wzrost, bo rok temu taki pogląd wyrażało 20 proc. badanych. Więcej respondentów oświadczyło, że kobiety nie powinny obejmować wysokich stanowisk w administracji rządowej na równi z mężczyznami. 38 proc. badanych jest przeciwko parytetowi płci na wysokich szczeblach władzy. W ubiegłym roku sądziło tak 28 proc. 54 proc. Rosjan twierdzi, że ich kraj nie jest gotowy na kobietę w roli prezydenta w przeciągu najbliższych 10-15 lat. Tylko 33 proc. chciałoby zobaczyć na Kremlu panią prezydent, 13 proc. nie ma zdania w tej sprawie.Anglojęzyczny dziennik ""The Moscow Times"" pisze, że obecnie w rosyjskim parlamencie tylko ok. 15 mandatów zdobyły kobiety. W wyborach z kolei zaledwie mniej niż co czwarty kandydat był kobietą. Autor: pk\mtom / Źródło: The Moscow Times",,
Putin w damskiej bieliźnie. Policja usunęła obraz z galerii,"Policja w Sankt Petersburgu usunęła z jednej z galerii obraz przedstawiający Władimira Putina i Dmitrija Miedwiediewa ubranych w damską bieliznę. Według służb, satyryczne dzieło jest niezgodne z prawem.","Obraz, który wzbudził największe kontrowersje, przedstawia Władimira Putina w dopasowanej różowej koszulce nocnej czeszącego Dmitrija Miedwiediewa, który na płótnie ma damskie ciało przysłonięte jedynie błękitnym dessous. Dzieła znalazły się na wystawie zatytułowanej ""Liderzy"". Policja usunęła także obraz przedstawiający patriarchę Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego, przedstawionego bez ubrania, z ciałem pokrytym tatuażami. Zdjęto też obrazy parlamentarzystów rosyjskiej Dumy, którzy poparli prawo zakazujące ""propagowania homoseksualizmu"". Prace wisiały w galerii ""Muzeum Władzy"" w Sankt Petersburgu. Policja zabrała je, powołując się na paragraf o obrazie władzy. Właściciel galerii Aleksander Donskoj powiedział, że placówka została zamknięta przez policję do odwołania. - Nie wyjaśnili, dlaczego. To nielegalne - skarży się. Jak powiedział poseł z Petersburga Witalij Mironow, prace były ""nieprzyzwoite i o charakterze pornograficznym"". W przyszłym tygodniu w mieście odbędzie się szczyt liderów państw G20. Jednocześnie Sankt Petersburg jest pierwszym w Rosji miastem, które wprowadziło kontrowersyjne antygejowskie prawo, zakazujące szerzenia ""homoseksualnej propagandy"".",,
"""Terapia szokowa"". 30 lat od planu Balcerowicza","To była Polska w prawdziwej ruinie - złoty bez wartości, puste półki w sklepach, gigantyczne długi i gospodarka w zapaści. Polska, w której właśnie upadł komunizm, a po częściowo wolnych wyborach powstał pierwszy niekomunistyczny rząd. Pilnie potrzebny był jeszcze plan ratowania zbankrutowanego kraju i człowiek, który ten plan wykona. Dokładnie 30 lat od wejścia w życie planu Balcerowicza. U nas w programie kulisy jego powstawania oraz okoliczności, w jakich to trudne zadanie powierzono właśnie temu młodemu ekonomiście. O reformach, które dla wielu Polaków były potężnym szokiem, Cyprian Jopek rozmawiał z ich głównym autorem, jego najbliższymi współpracownikami oraz z człowiekiem, który i wtedy i dziś miał i wciąż ma krytyczne spojrzenie.",Źródło: tvn24,,
Dutkiewicz z Platformą wygrał wybory do rady miejskiej,21 mandatów w 37-osobowej Radzie Miejskiej we Wrocławiu zdobył Komitet Rafał Dutkiewicz z Platformą współtworzony przez obecnego prezydenta i PO - podała miejska komisja wyborcza po przeliczeniu wszystkich protokołów.,"Oficjalnie: pierwsza tura dla Dutkiewicza, o reelekcję powalczy z kandydatką PiS Urzędujący... czytaj dalej »Prawo i Sprawiedliwość zdobyło 14 mandatów, a po jednym mandacie uzyskały: SLD Lewica Razem oraz KWW Bezpartyjni Samorządowcy. Pozostałe 11 komitetów, które startowały w wyborach, nie przekroczyło 5-procentowego progu wyborczego. Głosowanie odbywało się w 302 obwodach. Uprawnionych do głosowania było 491,9 tys. osób. Do rady miejskiej Wrocławia rządzący w mieście przez ostatnie cztery lata Klub Radnych Dutkiewicza utworzył koalicję z PO i wystartował pod nazwą Komitet Wyborczy Wyborców Rafał Dutkiewicz z Platformą. Od lutego tego roku, gdy prezydent Dutkiewicz porozumiał się z dolnośląską PO na poziomie regionalnym, radni tej partii nie tworzyli już formalnej opozycji. Wcześniej klub prezydenta miał samodzielną większość w radzie. W efekcie wyborów w 2010 r. w 37-osobowej radzie było 19 radnych z Klubu Radnych Rafała Dutkiewicza, 10 radnych PO, 7 radnych PiS i jeden radny SLD. W trakcie kadencji jeden z radnych PiS przeszedł do klubu Dutkiewicza. CZYTAJ WIĘCEJ O WYBORACH SAMORZĄDOWYCH SondazamknijNa kogo będziesz głosował w drugiej turze wyborów prezydenckich we Wrocławiu? A. Rafał Dutkiewicz B. Mirosława Stachowiak-Różecka C. Nie będę głosowałGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijNa kogo będziesz głosował w drugiej turze wyborów prezydenckich we Wrocławiu? Wyniki głosowania48%A. Rafał Dutkiewicz48%35%B. Mirosława Stachowiak-Różecka35%17%C. Nie będę głosował17%Oddanych głosów: 7180zobacz wyniki Na kogo będziesz głosował w drugiej turze wyborów prezydenckich we Wrocławiu? Dziękujemy za oddany głos! Na kogo będziesz głosował w drugiej turze wyborów prezydenckich we Wrocławiu? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 7180",,
Jesteście naszym oknem na świat. Rok 2018 w Kontakcie 24,WOŚP i biało-czerwona flaga opanowały świat,"WASZE MATERIAŁY BARDZO CZĘSTO POJAWIAŁY SIĘ NA ANTENACH TVN24, TVN24 BIS ORAZ W PORTALU TVN24.PL. OTO WYBRANE WYDARZENIA Z 2018 ROKU: Wykorzystany w serwisie 1/4 Autor: Maciek 2/4 Autor: Maciek 3/4 Autor: Maciek 4/4 Autor: Maciek ""Ranczo Cadillakow w Teksasie w USA. Dowód na to, że Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy dotarła również tutaj"" ""Ranczo Cadillakow w Teksasie w USA. Dowód na to, że Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy dotarła również tutaj"" Wykorzystany w serwisie ""Krakowski Klub Nurkowy ""Kraken"" grał dla WOŚP"" ""Krakowski Klub Nurkowy ""Kraken"" grał dla WOŚP"" Wykorzystany w serwisie ""Lipce Reymontowskie (Łódzkie)"" ""Lipce Reymontowskie (Łódzkie)"" Wykorzystany w serwisie 1/9 Autor: Palmer62 2/9 Autor: Palmer62 3/9 Autor: Palmer62 4/9 Autor: Palmer62 5/9 Autor: Palmer62 6/9 Autor: Palmer62 7/9 Autor: Palmer62 8/9 Autor: Palmer62 9/9 Autor: Palmer62 ""Kąpiel morsów w Świnoujściu"" ""Kąpiel morsów w Świnoujściu"" Wykorzystany w serwisie ""Nowa Zelandia"" ""Nowa Zelandia"" To był niesamowity 26. finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Swoje serducha otworzyliście także wy - Reporterzy 24. Na Kontakt 24 otrzymaliśmy od was mnóstwo zdjęć i filmów, na których pokazywaliście, jak graliście z Orkiestrą - m.in. tańczyliście, śpiewaliście, kąpaliście się w lodowatym morzu. Wiele waszych materiałów znalazło się także na wielkiej mapie orkiestrowych serc. Relacje otrzymaliśmy od was nie tylko z Polski, ale także z Wysp, Tokio, Irlandii, Nowej Zelandii, Teksasu, Kuwejtu czy z San Francisco. Z kolei na biało-czerwono zaroiło się na świecie z okazji 100-lecia odzyskania przez nasz kraj niepodległości. W biało-czerwonych barwach oświetlony był najwyższy budynek na świecie, Burj Khalifa w Dubaju, most w kanadyjskim Edmonton, czy Wieże Kuwejckie. Najwyższa z nich ma 187 metrów wysokości. „Przyszło nam świętować 100-lecie niepodległości z daleka od ojczyzny. Ale pamiętamy. I tutaj z tego miejsca, Europa Point, składamy tobie Polsko najlepsze życzenia, abyś rosła w sile, rozwijała się i piękniała z dnia na dzień. Kochamy cię, Polsko. Do zobaczenia” – pisała z Gibraltaru Jusia. Dla Niepodległej tworzyliście też żywe, ogromne fragi, robiliście pompki, nurkowaliście i piekliście słodkości. Wykorzystany w serwisie 1/3 Autor: LACHU 2/3 Autor: LACHU 3/3 Autor: LACHU ""Świętowanie polskiej niepodległej w Norwegii"" ""Świętowanie polskiej niepodległej w Norwegii"" Wykorzystany w serwisie 1/7 Autor: Polonia Edmonton News 2/7 Autor: Polonia Edmonton News 3/7 Autor: Polonia Edmonton News 4/7 Autor: Polonia Edmonton News 5/7 Autor: Polonia Edmonton News 6/7 Autor: Polonia Edmonton News 7/7 Autor: Polonia Edmonton News ""10 listopada mieszkańcy kanadyjskiego Edmonton rozświetlili swój największy most na biało-czerwono"" ""10 listopada mieszkańcy kanadyjskiego Edmonton rozświetlili swój największy most na biało-czerwono"" Wykorzystany w serwisie ""Flaga Polski została wyświetlona na najwyższym wieżowcu Burj Khalifa w Dubaju"" ""Flaga Polski została wyświetlona na najwyższym wieżowcu Burj Khalifa w Dubaju"" Wykorzystany w serwisie 1/5 Autor: panibożenka 2/5 Autor: panibożenka 3/5 Autor: panibożenka 4/5 Autor: panibożenka 5/5 Autor: panibożenka ""Niepodległa w pracach dzieci w szkole w Kobylnicy (Pomorskie)"" ""Niepodległa w pracach dzieci w szkole w Kobylnicy (Pomorskie)"" Wykorzystany w serwisie 1/33 Autor: MarcinSMIGIELSKI 2/33 Autor: MarcinSMIGIELSKI 3/33 Autor: MarcinSMIGIELSKI 4/33 Autor: MarcinSMIGIELSKI 5/33 Autor: MarcinSMIGIELSKI 6/33 Autor: MarcinSMIGIELSKI 7/33 Autor: MarcinSMIGIELSKI 8/33 Autor: MarcinSMIGIELSKI 9/33 Autor: MarcinSMIGIELSKI 10/33 Autor: MarcinSMIGIELSKI 11/33 Autor: MarcinSMIGIELSKI 12/33 Autor: MarcinSMIGIELSKI 13/33 Autor: MarcinSMIGIELSKI 14/33 Autor: MarcinSMIGIELSKI 15/33 Autor: MarcinSMIGIELSKI 16/33 Autor: MarcinSMIGIELSKI 17/33 Autor: MarcinSMIGIELSKI 18/33 Autor: MarcinSMIGIELSKI 19/33 Autor: MarcinSMIGIELSKI 20/33 Autor: MarcinSMIGIELSKI 21/33 Autor: MarcinSMIGIELSKI 22/33 Autor: MarcinSMIGIELSKI 23/33 Autor: MarcinSMIGIELSKI 24/33 Autor: MarcinSMIGIELSKI 25/33 Autor: MarcinSMIGIELSKI 26/33 Autor: MarcinSMIGIELSKI 27/33 Autor: MarcinSMIGIELSKI 28/33 Autor: MarcinSMIGIELSKI 29/33 Autor: MarcinSMIGIELSKI 30/33 Autor: MarcinSMIGIELSKI 31/33 Autor: MarcinSMIGIELSKI 32/33 Autor: MarcinSMIGIELSKI 33/33 Autor: MarcinSMIGIELSKI Wykorzystany w serwisie Mnóstwo uśmiechniętych i radosnych wyspiarzy i turystów z całego świata pojawiło się na deptaku prowadzącym do zamku w Windsorze, by obserwować przejazd karety z nowożeńcami - księciem Harrym i Meghan Markle. To było 19 maja. Pan Marcin Śmigielski przesłał do naszej redakcji zdjęcia i krótki film z przejazdu nowożeńców w Windsorze, w drodze do zamku. - Cudowna atmosfera uchwycona na zdjęciach pokazuje, jak bardzo Brytyjczycy kochają takie wydarzenia. Setki tysięcy oglądających na ulicach. Wielu z nich czekało od kilku dni. Już od godziny 7 rano większość najlepszych miejsc przy barierkach było zajętych - pisał Reporter 24. Ślub z udziałem 600 zaproszonych gości odbył się w kaplicy św. Jerzego w Windsorze, o wiele mniejszej od Opactwa Westminsterskiego, w którym w 2011 roku starszy brat Harry'ego, książę William ożenił się z Kate Middleton. Wykorzystany w serwisie Wysłane z telefonu Materiał wysłany z telefonu ""The Rolling Stones w Warszawie"" ""The Rolling Stones w Warszawie"" Wykorzystany w serwisie ""Roger Waters w Gdańsku"" ""Roger Waters w Gdańsku"" W lipcu The Rolling Stones zagrali na PGE Narodowym. Na Kontakt 24 otrzymaliśmy nagrania, na których słychać jak Jagger pozdrawia ze sceny widownię. Jak się macie, Warszawo? - pyta po angielsku. Następnie w języku polskim dodaje: - Polska, co za piękny kraj. Jestem za stary, by być sędzią, ale jestem dość młody, by śpiewać. - Byliśmy w Polsce dawno temu, w 1967 roku. Byliście fantastyczni - przypomniał już po angielsku, dodając, że Polacy dużo osiągnęli od tamtego tego czasu. - Niech Bóg będzie z wami - zakończył. Niewykluczone, że słowa Jaggera były reakcją na list, jaki kilka dni wcześniej wystosował do zespołu Lech Wałęsa. Były prezydent poprosił członków grupy o wsparcie w obronie niezależności sądów. W sierpniu Roger Waters wystąpił w Gdańsku. Muzyk pojawił się na scenie w koszulce KOD-u. W czasie koncertu w Ergo Arenie na telebimie wyświetlone zostały napisy komentujące sytuację w Polsce. ""Uwolnić media"" (ang.: set the media free), ""uwolnić sądy"" (ang.: set the courts free) i trzy razy po polsku ""KONSTYTUCJA!"". Drugim wyświetlonym napisem na telebimie była lista państw i polityków z komentarzem ""neo-faszyzm rośnie. Na Antenie Wykorzystany w serwisie ""Zatrzymanie agresywnego pasażera w Sofii"" ""Zatrzymanie agresywnego pasażera w Sofii"" Na Antenie Wykorzystany w serwisie ""Polak wyprowadzony z samolotu w Kenii"" ""Polak wyprowadzony z samolotu w Kenii"" Incydenty na pokładach samolotów. 15 marca samolot lecący z Wrocławia do Hurghady musiał przymusowo lądować w Sofii. To z powodu jednego z pasażerów, który miał awanturować się na pokładzie maszyny. Według relacji jednej z pasażerek, która miała widzieć całe zdarzenie, ""mężczyzna był pijany"". - Chciał więcej alkoholu. Stewardessa mu odmówiła, więc ją zaatakował - twierdziła. W asyście straży granicznej Polak został wyprowadzony z maszyny. Podobna historia wydarzyła się 29 lipca. Maszyna, która leciała z Warszawy na Madagaskar, miała przymusowy przystanek na kenijskim lotnisku w Mombasie-Moi. - Przyczyną był awanturujący się mężczyzna, który groził również pasażerom. Sytuacja została opanowana, ale pilot i tak podjął decyzję, by lądować - poinformował nas jeden z pasażerów. Skutego w kajdanki Polaka wyprowadziły kenijskie służby lotniskowe. Na nagraniu, które otrzymaliśmy na Kontakt 24, słychać, jak jeden z pasażerów mówi: ""przerąbane, oni [obsługa samolotu - przyp. red.] dawali mu szansę przecież, mówili: uspokój się"". Na Antenie Wykorzystany w serwisie Wykorzystany w Tvn Meteo 1/3 Autor: Kineta 2/3 Autor: Kineta 3/3 Autor: Kineta ""Pożar gór wokół miejscowości Kineta w Grecji"" ""Pożar gór wokół miejscowości Kineta w Grecji"" Na Antenie Wykorzystany w serwisie Wykorzystany w Tvn Meteo ""Mimice na południu Chorwacji"" ""Mimice na południu Chorwacji"" Wykorzystany w serwisie ""Ewakuujący się ludzie z Paradise w stanie Kalifornia"" ""Ewakuujący się ludzie z Paradise w stanie Kalifornia"" Wykorzystany w serwisie ""Paradise w stanie Kalifornia"" ""Paradise w stanie Kalifornia"" Wykorzystany w serwisie Wykorzystany w Tvn Meteo 1/16 Autor: adam_majewski0xrn 2/16 Autor: adam_majewski0xrn 3/16 Autor: adam_majewski0xrn 4/16 Autor: adam_majewski0xrn 5/16 Autor: adam_majewski0xrn 6/16 Autor: adam_majewski0xrn 7/16 Autor: adam_majewski0xrn 8/16 Autor: adam_majewski0xrn 9/16 Autor: adam_majewski0xrn 10/16 Autor: adam_majewski0xrn 11/16 Autor: adam_majewski0xrn 12/16 Autor: adam_majewski0xrn 13/16 Autor: adam_majewski0xrn 14/16 Autor: adam_majewski0xrn 15/16 Autor: adam_majewski0xrn 16/16 Autor: adam_majewski0xrn ""Portugalia"" ""Portugalia"" Na Antenie Wykorzystany w serwisie ""Moment eksplozji cysterny w pobliżu Bolonii"" ""Moment eksplozji cysterny w pobliżu Bolonii"" Wśród waszych relacji nie zabrakło również tych z miejsc dotkniętych tragedią, z miejsc gdzie niszcząca siła natury w starciu z człowiekiem zdaje się nieokiełznana. Informowaliście nas o pożarach lasów w Grecji, gdzie płomienie zabiły 70 osób, w tym dwoje Polaków - matkę i jej dziecka. Do szpitala przewieziono blisko 200 osób. Na południu Chorwacji w płomieniach stanęło kilkadziesiąt hektarów lasu sosnowego. Na miejscu znajdował się między innymi pan Łukasz. - Na początku był niewielki pożar. Pojawiła się straż pożarna oraz jeden samolot. W ciągu 10 minut pożar bardzo szybko się rozprzestrzenił. Sytuacja zrobiła się dramatyczna - relacjonował w połowie sierpnia Reporter 24. Fala pożarów nie ominęła też Stanów Zjednoczonych. Te, które w listopadzie wybuchły w Kalifornii, pochłonęły aż 85 ofiar i pozostawiły po sobie spalone zgliszcza na obszarze aż 62 tysięcy hektarów. Najpotężniejszy z pożarów nazwano Camp Fire, i to on spustoszył miasto Paradise, w którym wcześniej przebywał Reporter 24 Marcel. - Na miasto z góry zaczęły spadać żarzące się kule. To właśnie je spaliło - relacjonował. Polak znalazł schronienie w pobliskim Chico. Na początku września we wschodnie wybrzeże Stanów Zjednoczonych uderzył huragan Florence. Pan Piotr przesłał nam zdjęcia z Myrtle Beach. - Miasto jest puste. Teraz to prawdziwe miasto duchów. Najbardziej obawiamy się zalania sklepu i braku prądu. Wszyscy boimy się powtórki z huraganu Matthew z 2016 roku - mówił wówczas Reporter 24. Z kolei pod koniec lipca do walki z żywiołem w Szwecji pojechali polscy strażacy. W środkowej części kraju płonęło około 25 tysięcy hektarów lasów. Dzięki waszym relacjom wiemy, jak żegnano rodaków. Pani Wioletta pisała o nich, jako o ""polskich bohaterach"". Na trasie przejazdu strażaków pojawiło się wiele osób, które machały do nich. Nie zabrakło też polskich flag. Byliście także świadkami potężnej eksplozji, jaka miała miejsce 6 sierpnia na autostradzie biegnącej w pobliżu Bolonii, na północy Włoch. W płomieniach stanęła cysterna i kilka aut. - Jechaliśmy z Pizy do Bolonii i przed samym miastem unosił się czarny dym. Było go widać po prawej stronie naszego samochodu. Zbliżając się do niego, zastanawialiśmy się, co się dzieje - mówiła pani Alicja. Po chwili wszystkie samochody zaczęły hamować. - Każdy na każdego trąbił. Zaczęliśmy cofać i w pewnym momencie był potężny wybuch. Tego się nie da opisać. Później doszła do nas fala tego podmuchu - mówiła kobieta. W wyniku wybuchu zginęły dwie osoby, wiele zostało rannych. Z ogniem zmagali się także mieszkańcy południowej Portugalii, gdzie w sierpniu wybuchło ponad 500 pożarów. Zdjęcia z przybrzeżnej miejscowości Olhos de Água, na zachód od Faro, wysłał nam internauta o nicku adam_majewski0xrn. W październiku lasy płonęły w Sintrze, ale płomienie przeniosły się na Cascais. Wykorzystany w serwisie Wykorzystany w serwisie 1/11 Autor: Wojciech 2/11 Autor: Wojciech 3/11 Autor: Wojciech 4/11 Autor: Wojciech 5/11 Autor: Wojciech 6/11 Autor: Wojciech 7/11 Autor: Wojciech 8/11 Autor: Wojciech 9/11 Autor: Wojciech 10/11 Autor: Wojciech 11/11 Autor: Wojciech Wykorzystany w serwisie Wysłane z telefonu Materiał wysłany z telefonu 1/6 Autor: lukier10 2/6 Autor: lukier10 3/6 Autor: lukier10 4/6 Autor: lukier10 5/6 Autor: lukier10 6/6 Autor: lukier10 Na Antenie Wykorzystany w serwisie 1/5 Autor: Student Marek 2/5 Autor: Student Marek 3/5 Autor: Student Marek 4/5 Autor: Student Marek 5/5 Autor: Student Marek Wykorzystany w serwisie Na własnej skórze doświadczyliście działań strajkujących kierowców we Francji. To właśnie protest przeciwko podwyżkom cen akcyzy za paliwo w listopadzie i grudniu doprowadził do jednego z największych i najostrzejszych strajków w historii Republiki Francuskiej. Na ulicach Paryża swoje niezadowolenie manifestowało blisko 80 tysięcy mieszkańców stolicy ""trójkolorowych"". Podobnie miała się sytuacja w całym kraju. - Mają ze sobą bardzo dużo flag i transparentów. Głośno wykrzykują swoje postulaty. Sytuację obserwowaliśmy z boku. Kiedy na miejsce przyjechało około 20 dużych samochodów z uzbrojonymi policjantami, zaczęło to wyglądać niebezpiecznie - tak relacjonowała obecna w Paryżu pani Patrycja. Z kolei pan Wojciech, który do Paryża przyleciał z Nowego Jorku, nie wiedział, że ""znajdzie się w centrum zamieszek"". - Policja obstawiła cały teren. Przyjechaliśmy z rodziną na weekend. Dookoła non stop słychać strzały. Policja odgania protestujących armatkami wodnymi - opowiadał. W grudniu protesty miały niespokojny charakter. W pobliżu Pól Elizejskich podpalono samochody, wybijano szyby. W wielu dzielnicach Francji pozamykano domy towarowe, nie kursowało metro. Na placu de Gaulle'a, na którym stoi Łuk Triumfalny, doszło do pożaru. Sam Łuk również został zniszczony. Wiele osób zostało rannych, wiele też zatrzymano. Policjanci - by powstrzymać demonstrantów - używali gazu łzawiącego, bomb ogłuszających i armatek wodnych. Podczas blokowania dróg we Francji zginęła też kobieta. 70 km od Lyonu została potrącona przez samochód. Kierująca autem kobieta wpadła w panikę, kiedy uczestnicy blokady w Pont-de-Beauvoisin zaczęli uderzać w maskę pojazdu. Wykorzystany w serwisie 1/8 Autor: Michał 2/8 Autor: Michał 3/8 Autor: Michał 4/8 Autor: Michał 5/8 Autor: Michał 6/8 Autor: Michał 7/8 Autor: Michał 8/8 Autor: Michał ""Murowana Goślina (Wielkopolskie)"" ""Murowana Goślina (Wielkopolskie)"" Na Antenie Wykorzystany w serwisie 1/332/333/334/335/336/337/338/339/3310/3311/3312/3313/3314/3315/3316/3317/3318/3319/3320/3321/3322/3323/3324/3325/3326/3327/3328/3329/3330/3331/3332/3333/33""Gorlice (Małopolskie)"" 1/33 2/33 3/33 4/33 5/33 6/33 7/33 8/33 9/33 10/33 11/33 12/33 13/33 14/33 15/33 16/33 17/33 18/33 19/33 20/33 21/33 22/33 23/33 24/33 25/33 26/33 27/33 28/33 29/33 30/33 31/33 32/33 33/33 ""Gorlice (Małopolskie)"" Na Antenie Wykorzystany w serwisie ""Wszedzień (Kujawsko-Pomorskie)"" ""Wszedzień (Kujawsko-Pomorskie)"" W 2018 roku doszło do kilku poważnych pożarów również w Polsce. W styczniu eksplodował gazociąg w Murowanej Goślinie (Wielkopolskie). Ogień pochłonął kilka murowanych domów oraz budynek gospodarczy. Cudem żaden z mieszkańców nie ucierpiał. O pożarze redakcja Kontaktu 24 dowiedziała się pierwsza. Wielogodzinną walkę z żywiołem strażacy toczyli również w miejscowości Wszędzień (Kujawsko-Pomorskie). Tam z kolei płonęło składowisko chemikaliów. Wasze nagrania oraz zdjęcia otrzymaliśmy także z Łabiszyna (Kujawsko-Pomorskie), gdzie paliły się pozostałości paliwa alternatywnego. Dogaszanie składowiska trwało kilka dni. To wy poinformowaliście nas również o pożarze odpadów w Gorlicach (Małopolskie). Przez ponad 15 godzin płomienie gasiło blisko 130 strażaków. Z kolei, by ugasić pożar w Grabowie (Łódzkie), na miejsce trzeba było ściągnąć aż 72 jednostki. Również w tym roku wybuchł pożar na terenie sortowni śmieci w Piotrkowie Trybunalskim (Łódzkie). W trakcie akcji runął dach jednej z hal. Kilka dni trwała walka również na nielegalnym składowisku odpadów we Wrocławiu. Z kolei w Szczecinie płomienie, które pojawiły się na terenie zakładu przetwarzającego sprzęt elektryczny i elektrotechniczny gasiło ponad 50 zastępów. Na Antenie Wykorzystany w serwisie 1/3 Autor: Siwy 2/3 Autor: Siwy 3/3 Autor: Siwy 27 lutego prezydencka limuzyna, którą podróżował Andrzej Duda, najechała na jednym z krakowskich mostów na tak zwany separator oddzielający pas jezdni. Prezydent z małżonką przesiedli się do innego samochodu i kontynuowali podróż do Bochni. 4 października doszło do kolejnego zdarzenia z udziałem kolumny głowy państwa. W Oświęcimiu samochód policyjny potrącił dziecko, które wchodziło na przejście dla pieszych. - Samochód policyjny się zatrzymał, dziecko też się zatrzymało. W momencie, w którym samochód policyjny delikatnie ruszył, dziecko po prostu wpadło na ten samochód - informował z TVN24 rzecznik prezydenta Błażej Spychalski. Jak dodawał, potrącenie było ""delikatne"". Poszkodowany chłopiec był w szoku, odbiegał o własnych siłach z miejsca zdarzenia. Policjanci go dogonili i następnie trafił do szpitala, gdzie odwiedził go prezydent Andrzej Duda. Na Antenie Wykorzystany w serwisie ""Śmiertelny wypadek na przejeździe w Rzeszowie"" ""Śmiertelny wypadek na przejeździe w Rzeszowie"" Na Antenie Wykorzystany w serwisie 1/4 Autor: Sławomir 2/4 Autor: Sławomir 3/4 Autor: Sławomir 4/4 Autor: Sławomir ""Rozlana czekolada na A2"" ""Rozlana czekolada na A2"" Na Antenie Wykorzystany w serwisie Materiał tygodnia Najciekawszy materiał tygodnia - wybór redakcji ""SUV uderzył w skodę na A1"" ""SUV uderzył w skodę na A1"" Na Antenie Wykorzystany w serwisie ""Laweta pełna aut sunęła po drodze"" ""Laweta pełna aut sunęła po drodze"" Zaczęło się od nagrania Reportera 24 Dees, który w piątek 23 marca uwiecznił moment, kiedy lexus przejeżdża chodnikiem wzdłuż alei Prymasa Tysiąclecia w Warszawie. Na nagraniu widać zaskoczonych pieszych, którzy w ostatniej chwili uskakują przed rozpędzonym autem. W ciągu kolejnych dni do naszej redakcji dotarło aż sześć nowych filmów ze złotym lexusem w roli głównej. Dwa przypadki jazdy chodnikiem zarejestrowali nasi czytelnicy w okolicach ulicy Solec. Jak relacjonowali, ""mało nie zostali rozjechani"". Na innych nagraniach widać, jak ten sam samochód omija korek w Dolinie Służewieckiej, jadąc pasem zieleni; mknie slalomem pomiędzy samochodami na Wisłostradzie i zmusza kilkadziesiąt aut do hamowania. Łącznie do redakcji Kontaktu 24 dotarło aż dziewięć nagrań, z czego dwa pochodzą z czerwca 2016 roku. Maciej P. który szalał złotym lexusem, został zatrzymany, ale już pod koniec października, po wpłaceniu 20 tysięcy poręczenia, znalazł się na wolności. A to historia, która obiegła cały świat i była ""jedynką"" w największych światowych serwisach. O czekoladzie rozlanej na wielkopolskim odcinku A2 pisały chociażby CNN, Washington Post, New York Times, The Guardian czy Chines News. Ponad 20 ton mlecznej czekolady wylało się z przewróconej cysterny między Wrześnią a Słupcą i popłynęło autostradą. Kierowcy utknęli w kilkukilometrowym korku, a służby w zastygającej słodkiej masie. Na szczęście nikt poważnie nie ucierpiał, ale czyszczenie jezdni zajęło dużo czasu. Do groźnego zdarzenia doszło w maju na popularnej wiślance w Drogomyślu (Śląskie). Tam laweta pełna aut po uderzeniu przez inny pojazd przecięła bariery, przewróciła się na bok i sunęła po drodze. Zatrzymała się przed nadjeżdżającym autem. Nagranie, na którym widać ten moment, otrzymaliśmy od Bielskich Dróg. Równie groźna sytuacja miała miejsce pod koniec stycznia na autostradzie A1. Tuż przed wiaduktem kierowca SUV-a uderzył w tył jadącej skody. Na nagraniu, które otrzymaliśmy od pani Moniki, widać, jak siła uderzenia dosłownie zmiotła samochód z drogi. Auto kilkukrotnie obracało się wokół własnej osi w obłoku swoich części. Z kolei pod koniec kwietnia przesłaliście do nas nagranie z drogi S1, gdzie w cysternie, jadącej w kierunku Mysłowic (Śląskie), pękła opona. Pech chciał, że właśnie w tym samym momencie cysternę wyprzedzał jeden z Reporterów 24. - Już nas miażdżyła. Uderzenie było od strony syna, który siedział po prawej z tyłu - relacjonował pan Adam, który swojej szybkiej reakcji zawdzięcza życie. Jak mówił, ""dodał gazu, bo myślał tylko o tym, żeby uciec"". Tyle szczęścia nie miały osoby podróżujące busem. W Rzeszowie na niestrzeżonym przejeździe kolejowym auto zostało zdmuchnięte przez szynobus. Dwie osoby zginęły na miejscu. Film z tego zdarzenia również otrzymaliśmy na Kontakt 24. Na Antenie Wykorzystany w serwisie Materiał tygodnia Najciekawszy materiał tygodnia - wybór redakcji ""Kierowca zablokował przejazd karetce wiozącej serce dla dziecka"" ""Kierowca zablokował przejazd karetce wiozącej serce dla dziecka"" Na Antenie Wykorzystany w serwisie ""Kierowcy zawracają i jadą pod prąd autostradą A4 w kierunku Wrocławia"" ""Kierowcy zawracają i jadą pod prąd autostradą A4 w kierunku Wrocławia"" Brawurowe popisy kierowców to norma na polskich drogach. Również tutaj informowaliście nas o nagminnych przypadkach łamania przepisów. Jedną z takich sytuacji była ta z początku września, opisana przez pana Bogusława, kierowcę karetki. Reporter 24 jadąc autostradą A4 na sygnałach, z sercem gotowym do przeszczepu dla dziecka, został zablokowany przez kierowcę samochodu dostawczego. - W tej sytuacji liczy się czas. Kiedy wieziemy organy, często jedziemy ponad 200 km/h. Takich sytuacji spotykają nas tysiące. Kierowcy nie reagują na sygnały świetlne i dźwiękowe. Zdarza się, że kierowcy zupełnie blokują nam drogę. Nie wiedzą jak się zachować, panikują i hamują, zamiast zjechać na prawy pas autostrady - podkreślał pan Bogusław. W maju trafiło do nas nagranie, na którym 30 kierowców postanowiło ominąć korek jadąc pasem awaryjnym. Tym, którym często poruszają się służby, aby jak najszybciej dotrzeć do miejsca wypadku. Z kolei na nagraniu przesłanym w marcu było widać jak na dolnośląskiej autostradzie A4 kierowcy uciekają z korka korytarzem życia. - Kiedy wjeżdżałem na autostradę i zobaczyłem te samochody, to zgłupiałem. Myślałem, że to ja jadę w złym kierunku. Ktoś samochodem osobowym nawet próbował się wepchać na zjazd, którym wjeżdżałem na A4. Szybko zorientowałem się, że to inni jadą pod prąd. Ten sznur ciągnął się przynajmniej dwa kilometry, a pewnie i dalej - mówił am pan Jarosław. Podobna sytuacja miała miejsce już w kwietniu. Również na dolnośląskim odcinku A4. Na Antenie Wykorzystany w serwisie Materiał roku Najciekawszy materiał roku - wybór redakcji Materiał miesiąca Najciekawszy materiał miesiąca - wybór redakcji Materiał tygodnia Najciekawszy materiał tygodnia - wybór redakcji Na Antenie Wykorzystany w serwisie Materiał miesiąca Najciekawszy materiał miesiąca - wybór redakcji Materiał tygodnia Najciekawszy materiał tygodnia - wybór redakcji Wykorzystany w serwisie Polecane przez nas Redakcja Kontaktu 24 szczególnie poleca Top wideo Wideo, które warto zobaczyć Na Antenie Wykorzystany w serwisie Polecane przez nas Redakcja Kontaktu 24 szczególnie poleca Top wideo Wideo, które warto zobaczyć Materiał tygodnia Najciekawszy materiał tygodnia - wybór redakcji Na Antenie Wykorzystany w serwisie Polecane przez nas Redakcja Kontaktu 24 szczególnie poleca Top wideo Wideo, które warto zobaczyć Materiał miesiąca Najciekawszy materiał miesiąca - wybór redakcji Materiał tygodnia Najciekawszy materiał tygodnia - wybór redakcji Wykorzystany w serwisie Na Antenie Wykorzystany w serwisie Materiał tygodnia Najciekawszy materiał tygodnia - wybór redakcji Na Kontakt 24 otrzymaliśmy od was wiele nagrań ze zwierzętami w roli głównej. Choćby to z Gdańska. Pan Łukasz na samym środku trzypasmowej drogi zauważył małego kotka. Reporter 24 zabrał zwierzaka. Jak mówił w rozmowie z nami, kotek był na tyle mały, że sam nie mógł zejść z ulicy, w dodatku miał zaropiałe oczy i niewiele widział. Do naszej redakcji trafiło też zjawiskowe nagranie, na którym widać skok jelenia nad maską samochodu. Pan Bartek tę niecodzienną sytuację nagrał na trasie pomiędzy Dąbrówką a Goliną Wielką (Wielkopolskie). - Zwolniłem, bo chciałem zobaczyć, co jeleń zrobi, ale tego przeskoku się nie spodziewałem - mówił. Widokiem, który zapiera dech w piersiach, podzielił się z nami również pan Szymon. W okolicach Świerczowa (Opolskie) drogę zablokowało mu aż 17 jeleni. Waszej uwadze nie umknęło także stado danieli. Pan Marek nakrył je w trakcie bekowiska, czyli okresu godowego. Daniele gromadzą się wtedy w stałych miejscach i nawołują, wabiąc do siebie łanie, a to wszystko po to, by przedłużyć gatunek. Pan Arek nagrał z kolei łosia, który na osiedlu w Bydgoszczy spowodował niemałe poruszenie. Zwierzę przeskakiwało płoty, biegało po ogródkach mieszkańców i omal nie staranowało Reportera 24. Nasi leśni przyjaciele często popadają też w tarapaty. Łania omal nie utopiła się w Noteci przepływającej nieopodal Kruszwicy. Dzięki sprawnej akcji zorganizowanej przez pana Remigiusza, zwierzę udało się uratować. O wielkim szczęściu może mówić też jeleń, który wpadł do studni w płońskim lesie. Zwierzę w porę zauważyło dwóch braci. Między innymi dzięki pomocy jednego z sąsiadów jeleń odzyskał wolność. Na zwierzęcą krzywdę nie pozostał obojętnym również pan Marcin. - Zdecydowałem się pomóc, bo kocham zwierzęta. Zawsze pomagam, jak tylko mogę - podkreślał mówiąc o sówce, która pewnego dnia wylądowała w jego ogródku ze zwichniętym skrzydłem. Reporter 24 wraz z przyjacielem odwieźli ptaka do weterynarze, skąd ten trafił do specjalistycznej kliniki. Tak jak sówka, pani Mirosławie niespodziewaną wizytę złożyła najpierw niedźwiedzia rodzinka, a później wilki. To sytuacje z Bieszczad, a dokładniej z Kalnicy koło Wetliny. Co prawda początkowo misie bardzo szybko uciekły z obawy przed psem pilnującym posesji, jednak po chwili najodważniejszy z nich powrócił i porwał ze sobą wystawiony na zewnątrz worek śmieci. Niedźwiedzia rodzinka zwyczajnie poszukiwała pożywienia. Z kolei pana Zbigniewa odwiedził bocian, który usilnie próbował wejść do jego domu w Obszy (Lubelskie). I jeszcze jedno nagranie, o którym musimy wspomnieć. Tu największymi gwiazdami były szpaki. Ptaki latały po wieczornym niebie w Szerzynach (Małopolskie), tworząc niezwykłe, nieregularne kształty. - Pięknie to wyglądało. Po prostu zatańczyły nad wodą. Zazwyczaj widzi się pszczoły w roju, a tu proszę, w rój ułożyły się ptaki - podziwiał Reporter 24. Otrzymaliśmy od was mnóstwo niepowtarzalnych filmów, zdjęć i relacji. Dziękujemy za każde z nich i za to, że od tylu lat jesteście z nami! Szczęśliwego Nowego Roku!",,
Gronkiewicz-Waltz o przeciwnikach tęczy: Nie muszą chodzić na plac Zbawiciela,"""Tęcza"" na pl. Zbawiciela, jak każde współczesne dzieło sztuki, może budzić kontrowersje - przyznała w czwartek prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz na debacie ""Od tęczy do nienawiści"", zorganizowanej przez Fundację Batorego i Fundację Fundusz Mediów.","Podczas debaty prezydent stolicy była dopytywana o swą stanowczą zapowiedź z listopada ub.r.  ""Tęcza"" została wtedy spalona, a Gronkiewicz-Waltz oświadczyła, że będzie odnawiana za każdym razem, gdy zostanie zniszczona. Jak tłumaczyła w czwartek prezydent, jej słowa były wyrazem sprzeciwu wobec niszczenia, palenia publicznego mienia. - Ja się po prostu nie godzę, żeby palić coś. To się naprawdę dla mojego pokolenia kojarzy z czasem nazistowskim - wyjaśniła. Przyznała, że ""Tęcza"" - jak każde współczesne dzieło sztuki - może budzić kontrowersje. Przypomniała, że podobnie było w przypadku stojącej na rondzie de Gaulle'a palmy autorstwa Joanny Rajkowskiej. Podkreśliła, że osoby, którym ""Tęcza"" się nie podoba, nie muszą chodzić na plac Zbawiciela. Właściciel instalacji, Instytut Adama Mickiewicza, ma podpisaną umowę z miastem na eksponowanie ""Tęczy"" na pl. Zbawiciela do końca 2015 r. Gronkiewicz-Waltz pytana, co stanie się z instalacją, gdy umowa wygaśnie, powiedziała: - Co będzie potem? Nie wiem, jaka będzie sytuacja instytutu, jaka będzie miasta. Generalnie rzecz biorąc, do 31 grudnia (2015 r.) proponuję trzymać kciuki, żeby nie została spalona. Biorąca także udział w debacie autorka ""Tęczy"" Julita Wójcik, mieszkająca w Gdańsku, przyznała, że codziennie przez kamerę internetową obserwuje, czy jej praca wciąż stoi. Jak powiedziała, wcześniej jej twórczość określano mianem ""humorystycznej wizji świata"", jednak teraz - po kilkukrotnym spaleniu instalacji - tak już sama jej określić nie może. ZOBACZ TĘCZĘ NA ŻYWO NA TVNWARSZAWA.PL",,
Niepokój przed szczytem NATO,"W środę, 11 lipca, rozpoczyna się szczyt NATO w Brukseli. Przed przywódcami państw Sojuszu Północnoatlantyckiego rozmowy, między innymi, o wydatkach na obronność i walce z terroryzmem. Europa z niepokojem patrzy na to, co może zrobić prezydent Donald Trump. Amerykański przywódca, tuż po zakończeniu brukselskiego szczytu, w Helsinkach ma się bowiem spotkać z rosyjskim prezydentem - Władimirem Putinem. Na pytanie, czy to spotkanie to powód do obaw o bezpieczeństwo Europy w przyszłości, szukali odpowiedzi profesorowie - Tomasz Nałęcz i Ryszard Bugaj.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
Stanisław Łyżwiński do aresztu,Łódzki sąd wydał decyzję o tymczasowym aresztowaniu na trzy miesiące posła Stanisława Łyżwińskiego. Ze względu na stan zdrowia ma on trafić do więziennego szpitala.,"Uzasadnienie decyzji sądu to wysokość grożącej podejrzanemu kary -do 10 lat więzienia - i groźba mataczenia w czasie śledztwa. Obrońca posła Łyżwińskiego zapowiada złożenie zażalenia na decyzję sądu. Bez Łyżwińskiego na sali sądowej Posiedzenie sądu odbyło się na sali sądowej bez udziału Łyżwińskiego, który ze względu na stan zdrowia przebywa w łódzkim szpitalu MSWiA. Tam przed południem udał się sędzia i prokuratur. Przesłuchano Łyżwińskiego. Decyzję sądu poseł otrzymał także tam - na piśmie. Łyżwiński przebywa w szpitalu od piątku, po tym jak źle się poczuł w prokuraturze po przedstawieniu zarzutów. Łódzcy śledczy wnioskują o aresztowanie Łyżwińskiego z uwagi na obawę matactwa i grożącą mu surową karę - do 10 lat więzienia. Jak poinformował rzecznik łódzkiej Prokuratury Okręgowej Krzysztof Kopania, motywem wniosku o areszt posła jest grożąca mu surową karą i obawa matactwa. Łyżwińskiemu grozi do 10 lat więzienia. Mecenas Łyżwińskiego: nie wzięto pod uwagę nowego dowoduOglądaj Wideo: TVN24 Mec. Wiesław Żurawski, obrońca ŁyżwińskiegoObrońca Łyżwińskiego mec. Wiesław Żuławski mówi, że przedstawił sądowi nowy dowód w sprawie, ale nie został on rozpatrzony przez prokuraturę. Nie zdąży też tego zrobić sąd, bo do godz. 17 ma czas na wydanie decyzji ws. ewentualnego tymczasowego aresztu dla posła.Mec. Żuławski nie chciał powiedzieć dziennikarzom co to za dowód, który przedstawił sądowi, ale zapewnił, że ""w wiarygodny sposób podważa on dotychczasowe pomówienia"". Obrońca posła podkreślał w rozmowie z mediami, że jest już pewien, iż sąd przychyli się do wniosku łódzkiej prokuratury o tymczasowe aresztowanie Łyżwińskiego. Poseł w sobotę składał wyjaśnienia przez ponad 6 godzin. - Nie przyznał się do stawianych zarzutów, wyjaśnił dlaczego i powołał okoliczności, które dla jego obrony są istotne - powiedział adwokat posła Wiesław Żurawski. Mecenas przyznał, że spodziewał się wniosku prokuratury o tymczasowe aresztowanie posła. - Jest to konsekwencja tej całej zaplanowanej gry. Więc medialne zatrzymanie musi być zakończone jakimś finałem. Sądzę, że trafimy na jednego sprawiedliwego w tej Łodzi - powiedział. Dodał, że jego klient na razie pozostaje w szpitalu. Według niego, poseł jest w sobotę w lepszym stanie psychicznym niż dzień wcześniej. Lekarz przy przesłuchaniu W szpitalu MSWiA w Łodzi, gdzie w sobotę odbywało się przesłuchanie posła, stan zdrowia Łyżwińskiego cały czas monitorował lekarz. - Poseł Łyżwiński może być dziś przesłuchiwany - powiedział rano przed rozpoczęciem rozmowy prokuratora z posłem Kopania. Odnosząc się się do wypowiedzi przedstawicieli Samoobrony dotyczących zatrzymania na zlecenie PiS, Kopania podkreślił, że zatrzymanie było autonomiczną decyzją łódzkiej prokuratury okręgowej. - Stan zdrowia posła był badany przez biegłego jeszcze przed zatrzymaniem i biegły wydał opinię, że poseł może brać udział w czynnościach procesowych - stwierdził Kopania. Przesłuchanie Łyżwińskiego rozpoczęło się w piątek wieczorem w łódzkiej prokuraturze okręgowej. Poseł został tam przywieziony z gdańskiego szpitala, po tym jak lekarze ocenili, że może stanąć przed prokuratorem. Po przedstawieniu zarzutów, przesłuchanie w piątek przerwano, ponieważ poseł źle się poczuł i został przewieziony do szpitala - tym razem placówki MSWiA w Łodzi. Łódzka prokuratura przedstawiła posłowi Łyżwińskiemu łącznie siedem zarzutów. Według prokuratury, zgwałcił on kobietę i popełnił przestępstwo łapownictwa polegającego na ""przyjmowaniu bądź żądaniu w związku z pełnioną funkcją publiczną posła na Sejm korzyści osobistych o charakterze seksualnym"". Poseł jest także podejrzany o wykorzystywanie bądź usiłowanie wykorzystania seksualnego ""poprzez nadużycie stosunku zależności"" czterech kobiet w tym Anety Krawczyk. Według prokuratury, Łyżwiński nakłaniał także tą ostatnią do przerwania ciąży oraz podżegał do porwania biznesmena Zbigniewa B. i przetrzymywania go jako zakładnika w celu zmuszenia go do zapłaty 500 tys. zł. Posłowi grozi kara do 10 lat więzienia. Zatrzymanie, przesłuchanie i postawienie zarzutów Łyżwińskiemu możliwe było dzięki czwartkowej decyzji Sejmu, który uchylił Łyżwińskiemu immunitet oraz wyraził zgodę na jego zatrzymanie i ewentualne aresztowanie. tea Czy Stanisław Łyźwiński powienien zostać aresztowany? Dziękujemy za oddany głos! Czy Stanisław Łyźwiński powienien zostać aresztowany? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 951","Mec. Wiesław Żurawski, obrońca Łyżwińskiego",
Kownacki: jest możliwość rozważenia Trybunału Stanu dla Donalda Tuska,"Nie oceniam, żeby była dzisiaj zasadność kierowania zarzutów karnych względem Donalda Tuska, natomiast oceniam, że jest możliwość rozważenia Trybunału Stanu - mówił we wtorek w ""Faktach po Faktach"" poseł PiS Bartosz Kownacki. Tusk był dzień wcześniej przesłuchiwany przez komisję śledczą do spraw Amber Gold. - Ta komisja pokazuje, że wy nie potrafiliście wyjaśnić tej sprawy. To była komisja polityczna - ocenił Bartosz Arłukowicz z Platformy Obywatelskiej. Gośćmi drugiej części programu byli Maciej Gdula i Janusz Czapiński.",,Bartosz Arłukowicz i Bartosz Kownacki w „Faktach po Faktach”,
"Horror w Marsylii. Przegraliście po karnych, ale dziękujemy!","Początek był wymarzony, był bajeczny. Obudził się gigant - Robert Lewandowski pokonał portugalskiego bramkarza już w setnej sekundzie spotkania na Stade Velodrome w Marsylii. Rywale doszli do siebie i wyrównali jeszcze przed przerwą. O awansie do półfinału Euro 2016 - o takim sukcesie - i tak decydowały karne. 5:3 wygrała je Portugalia.","- Faworyta tego pojedynku nie ma, szanse rozkładają się 50 na 50 - przekonywał trener Portugalczyków, Fernando Santos. Dodał, że zmierzą się dwa bardzo mocne zespoły.

Santos, z wykształcenia inżynier, pracował w klubach i portugalskich, i greckich, prowadził też grecką reprezentację. Sam był piłkarzem - formacji obronnej - nie dziwi zatem, że na obronę stawia do dziś. Jego zespół ryzykować ma jak najmniej i cierpliwie czekać na okazję do zadania ciosu. Tak Portugalczycy grali z Chorwatami w 1/8 finału i cel osiągnęli. Brzydko, ale skutecznie. 

Adam Nawałka i jego współpracownicy wiedzieli o rywalach wszystko. Polski selekcjoner mówił o wierze we własne siły i optymizmie. Jego wybrańcy jak jeden mąż zapewniali, że mobilizacja jest duża, bo osiągnąć chcą w tym turnieju znacznie więcej. Tuż po 21 zaczęli tę bitwę, po chwili ciszy upamiętniającej ofiary terrorystycznego zamachu w Stambule. Kamil Grosicki dostał długie podanie i jak wicher popędził lewym skrzydłem. Wrzucił piłkę na 11 metr, dokładnie tam, gdzie znalazł się Lewandowski. Ten, któremu liczono minuty bez gola, którego do znudzenia pytano, kiedy zacznie strzelać. Odpowiedział, jak na giganta przystało. Rui Patricio był bezradny. Od rozpoczęcia ćwierćfinału minęła dokładnie minuta i 40 sekund. 

Portugalczycy nie mogli spokojnie czekać, teraz musieli atakować. I zaczęli to robić. Na szczęście Biało-Czerwoni szybko odpowiedzieli, znowu zaczęli nękać Patricio. Lewandowski przestrzelił, Arkadiusz Milik został zablokowany przez Pepego. Milik, marnujący w tym turnieju okazję za okazją, tym razem walczył i w obronie. Pomagał. Przed meczem twierdził, że krytykę przyjmuje na klatę. Wyznał też, że kilka lat temu zapatrzony był w Ronaldo, starał się Cristiano naśladować i na nim wzorować, co łatwe nie jest dla nikogo. Ronaldo marnował swoje szanse. Michał Pazdan raz minął się z piłką i portugalski as znalazł się sam, bez opieki, na szczęście za polem karnym. Uderzył bez zastanowienia, Łukasz Fabiański nie miał problemów. Po chwili Pazdan powalił Ronaldo w polu karnym, bez konsekwencji. 

Ależ Santos wściekał się przy linii bocznej. Ależ krzyczał do zawodników.

Jego komendy pomogły. W 33. minucie Renato Sanches - piłkarz, który w sierpniu skończy zaledwie 19 lat - dostał podanie od Naniego. Na 17 m miał trochę wolnego miejsca, huknął lewą nogą w lewy róg bramki. Fabiański rzucił się, piłki jednak nie sięgnął. Dla Sanchesa to pierwsze trafienie w narodowych barwach. 

Wszystko zaczynało się od nowa. Po przerwie Portugalczycy atakowali coraz groźniej. Ronaldo uciekł lewym skrzydłem, z ostrego kąta fatalnie spudłował. Nawet nie popatrzył, czy miał do kogo dograć. Cedric Soares z mniej więcej 30 m strzelił bardzo mocno, pomylił się bardzo niewiele. Kamil Glik dostał żółtą kartkę za faul na CR7. Rywale bronili teraz lepiej na skrzydłach, uniemożliwiali Grosickiemu rajdy i dośrodkowania. Brakowało dokładnych podań. Do 80. minuty Santos dokonał dwóch zmian, Nawałka żadnej. W minucie 82. za Grosickiego wszedł Bartosz Kapustka, nasz nastolatek. Niestety, to Portugalia wciąż cisnęła. Ronaldo znowu znalazł się sam na sam z Fabiańskim i nie trafił w piłkę. Pazdan zaspał, liczył na spalonego. Kiedy Polacy ruszyli do przodu, biegnącego Krychowiaka za plecy i za szyję złapał William Carvalho. Skończyło się żółtą kartką. Była 92. minuta i po zmarnowanym rzucie wolnym sędzia odgwizdał koniec podstawowego czasu gry. Kto w dogrywce będzie miał więcej sił i zimnej krwi? Czy ktoś zaryzykuje? Polska nadal broniła się przed bramką, a rywal szukał szansy. Biało-Czerwoni wymieniali podania na swojej połowie, tempo było ślamazarne. Do ćwierćfinału obydwie ekipy wdarły się po dogrywkach, Polska nawet po karnych. Sił mogło brakować, a były bardzo potrzebne. Nawałka zareagował, posłał do boju Tomasza Jodłowca, w miejsce zmęczonego Krzysztofa Mączyńskiego. Milik strzelał z dystansu, jak zwykle nie trafił. Po kontrze Lewandowski wrzucił piłkę w pole bramkowe, ale żadnego z jego kolegów tam nie było. Przynajmniej obrona miała chwilę wytchnienia. Decydowały karne. Zaczął Ronaldo. Trafił. Lewandowski - trafił. Trafili Milik i Glik. Strzał Jakuba Błaszczykowskiego obronił Patricio. Po nim uderzał Ricardo Quaresma. 5:3 dla Portugalii. To ona ma półfinał. Autor: rk / Źródło: sport.tvn24.pl",,
YouTube na cenzurowanym,"Z powodów politycznych Turcja blokuje około 3,7 tys. stron internetowych, ogłosiła Organizacja Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie i wezwała Ankarę do reform prawnych gwarantujących wolność słowa.","Miklos Haraszti, monitorujący wolność mediów z ramienia OBWE, podkreślił, że turecka ustawa, dotycząca internetu, nie gwarantuje swobody wyrażania opinii i powinna zostać zreformowana lub uchylona. - W obecnej formie Ustawa 5651, powszechnie znana w Turcji jako ustawa internetowa, nie tylko ogranicza swobodę wyrażania opinii, ale także ostro ogranicza prawo obywateli do informacji - wskazał Haraszti. YouTube na cenzurowanym Według danych OBWE ubiegająca Zdradzili swój kraj? Tureckie władze... czytaj dalej » się o członkostwo w Unii Europejskiej Turcja blokuje dostęp do 3,7 tys. stron internetowych, w tym do YouTube i GeoCities. - Niektóre powody blokowania internetu są arbitralne i polityczne - wskazał Haraszti i podkreślił, że jest to niezgodne z zasadą swobody wyrażania opinii. Dodał, że prawo tureckie wciąż nie gwarantuje tej swobody, a przeciwko dziennikarzom stosuje się liczne zapisy kodeksu karnego, przewidujące kary więzienia. Zreformowanie lub uchylenie wspomnianej ustawy internetowej przedstawiciel OBWE nazwał ""główną rekomendacją"", mającą na celu zapewnienie, że Turcja może być ""częścią dzisiejszej globalnej społeczności informacyjnej"".",Turcy wielu filmów z YouTube nie obejrzą,
Jesteśmy zachwyceni tym wyborem,"W Watykanie dziś wielka radość i entuzjazm mimo, że nikt nie spodziewał się, że właśnie Jorge Mario Bergoglio zostanie papieżem - tak mówiła w Poranku TVN24 jedyna Polka z obywatelstwem watykańskim Magdalena Wolińska-Riedi.",,Magdalena Wolińska-Riedi,
"""Trójkąt Bermudzki"" znów wsysa","Dwuosobowy tajwański myśliwiec zniknął w zeszłym tygodniu w podczas rutynowego lotu w rejonie azjatyckiego ""Trójkąta Bermudzkiego"". Odnaleziono szczątki maszyny i ciała pilotów, ale władze nie potrafią wyjaśnić, co się stało. To już kolejna niewyjaśniona katastrofa w tym miejscu.","Katastrofa, która miała miejsce 20 października, ożywiła trwającą od lat dyskusję o tym, czy tajwańskie wyspy Penghu (zwane też Peskadorami) leżące w rejonie Cieśniny Tajwańskiej, to azjatycki ""Trójkąt Bermudzki"". Wyspy Penghu - miejsce częstych katastrof (tvn24.pl) Azjatyckie media dość histerycznie zareagowały na wiadomość o katastrofie. Nagłówki gazet krzyczały: ""300 zabitych i zaginionych w ciągu 40 lat"". Większość ekspertów odrzuca jednak porównanie z atlantyckim Trójkątem Bermudzkim, gdzie nieregularne pole magnetyczne podobno zakłóca działanie nawigacji w samolotach. Naukowcy twierdzą, że w rejonie Cieśniny Tajwańskiej nie ma nic niezwykłego. Niewyjaśnione katastrofy Jak pokazują rządowe statystyki, niedaleko wysp Penghu tylko w ciągu ostatnich 20 lat rozbiły się co najmniej trzy samoloty pasażerskie, jeden cywilny helikopter i pięć maszyn wojskowych. Wcześniej zaobserwowano także tajemnicze zniknięcia kilku samolotów szpiegowskich, które leciały z tajną misją do Chin. Wojsko odmawia informacji na ten temat. Najbardziej tragiczny wypadek miał miejsce w maju 2002 roku, gdy samolot chińskich linii lotniczych do Hong-Kongu po prostu rozpadł się w powietrzu. Zginęło wówczas 225 osób. Siedem miesięcy później w tym samym miejscu rozbił się samolot transportowy. Zbyt duży ruch, zła pogoda, czy...? Władze Wysp Penghu winą za liczne katastrofy obarczają duże natężenie ruchu lotniczego w rejonie i awarie samolotów. - Tyle samolotów lata nad tymi wyspami, że niebezpieczeństwo jest po prostu większe - mówi Wang Chien-fa z władz wysp Penghu. Wabik na turystów? Władze są jednak zaniepokojone powtarzającymi się doniesieniami o katastrofach w azjatyckim ""Trójkącie"". Boją się, że porównanie z tym bermudzkim może odstraszyć inwestorów. Dziewicze plaże wysp Penghu to bowiem popularny cel wycieczek i wczasów. A już teraz można zaobserwować, że turyści coraz częściej unikają plaż Penghu, bo boją się tam latać. Z drugiej strony jednak, tajemnica rejonu może stać się wabikiem na amatorów poszukujących przygód. Diabelskie morze Wyspy Penghu zostały zasiedlone ponad 700 lat temu przez chińskich żeglarzy. Od zawsze były otoczone aurą tajemnicy ze względu na utrudniony dostęp i legendy o zatopionych w ich pobliżu statkach. Na południe od archipelagu rozciąga się bowiem ""Czarny Rów"" - prawdziwe cmentarzysko okrętów, które zatonęły ponad 300 lat temu w czasie fali wielkiej emigracji Chińczyków na Tajwan. Wody wokół wysp były też postrachem dla japońskich pilotów i marynarzy podczas II Wojny Światowej. Japończykom, którzy rządzili Tajwanem do 1945 roku, Cieśnina Tajwańska znana była jako ""diabelskie morze"".",Jakie tajemnice kryje rejon Cieśniny Tajwańskiej?,
Dzieci namalowały koguta. Ksiądz: to symbol najgorszej zdrady. Wspomniał też o LGBT,"Dzieci z Pcimia (Małopolska) przy wsparciu fundacji namalowały w swojej wsi kolorowy mural. Ten jednak miał nie spodobać się lokalnemu proboszczowi – jak twierdzą organizatorzy akcji, duchowny wytknął podczas kazania między innymi fakt, że fundacja pomagająca przy tworzeniu muralu ""wspiera LGBT i prawa kobiet do aborcji"".","Będący kością niezgody mural przedstawia piejącego koguta. Namalowali go mali mieszkańcy Pcimia w ramach akcji ""Regio-mural Kliszczacy"", która powstała z inicjatywy mieszkańców gminy Pcim i Stowarzyszenia Inicjatyw Lokalnych ""Talent"". Powstanie muralu wspierała też walcząca o prawa człowieka fundacja Klamra. I to właśnie jej udział miał nie spodobać się proboszczowi ks. Lucjanowi Pezdzie. Jak podają organizatorzy, podczas kazania 3 sierpnia powiedział, że ""projekt Regio-mural Kliszczacy"" wykonywała fundacja popierająca LGBT, prawa kobiet do aborcji, a ""kogut wykonany na jednym z murali symbolizuje zdradę, fałszywość"". - Na końcu pojawiło się wezwanie, brzmiące mniej więcej: ""Uważajcie, bo wasze dzieci też to robiły i brały w tym udział"" – relacjonują organizatorzy. - Bardzo nas boli fakt, iż taka fajna wartościowa społeczna inicjatywa, która rozwinęła dzieci i upiększyła Pcim, została potraktowana w ten sposób przez kogoś, kto właśnie powinien wspierać takie akcje swoim autorytetem. Nie mamy sobie nic do zarzucenia – przekonują organizatorzy akcji. Jak mówią aktywiści, pomysłodawcy akcji spotkali się z księdzem, by wyjaśnić sytuację i wytłumaczyć, na czym polega ich projekt. ""Ksiądz powiedział, że przyszła do niego pewna mama zaniepokojona obecnymi działaniami fundacji Klamra, wykonawcy naszych warsztatów. Podczas spotkania okazało się, że ks. dr Lucjan Pezda w ogóle nie orientował się w tym, czego dotyczy projekt, jak przebiegały prace nad nim i jaką rolę pełniła w nim ww. fundacja. Nie zapoznał się także z żadnymi informacjami na temat projektu dostępnymi publicznie na stronie projektu. Nie odpowiedział na pytanie, dlaczego nie poprosił żadnego z organizatorów o jakąkolwiek weryfikację swoich przypuszczeń. Otrzymał od nas także fragmenty słownika symboli Kopalińskiego, w którym zaprezentowana jest rozległa symbolika koguta – daleko odbiegająca od jednostronnej opinii przedstawionej z ambony"" – czytamy w oświadczeniu, zamieszczonym na Facebooku ""Regio-mural Kliszczacy"". To jednak nie pomogło i następnego dnia, jak informują aktywiści, ksiądz Pezda w kolejnym kazaniu powrócił do tematu, mówiąc między innymi ""Dla mnie kogut jest symbolem zdrady i to zdrady największej, bo Piotrowej"", ""niech rodzice uważają, na co zapisują dzieci następnym razem"". Na stronie pokolenie16.pl, związanej z przygotowaniami do Światowych Dni Młodzieży w 2016 roku zostało opublikowane całe kazanie księdza Pezdy z dnia 11 sierpnia. czytamy w nim między innymi: ""Kochani, proszę was; w tych warsztatach uczestniczyły niewinne dzieci, posłali ich niczego nieświadomi rodzice. Proszę was i błagam, abyście im nie przypięli jakiejkolwiek łatki. Zapewniono mnie też, że tym dzieciom nie stała się krzywda. Ale was proszę też z całego serca: UWAŻAJCIE! Uważajcie komu i w jakim celu powierzacie swoje dzieci"". Organizatorzy akcji zapewniają, że przekonania osób współpracujących z fundacją ""nie miały żadnego przełożenia na projekt ani na pracę z dziećmi"", a celem projektu było ""powstanie dwóch murali o tematyce regionalnej oraz promocja tradycji górali kliszczackich"". Dlaczego w takim razie wybrano akurat koguta? To tłumaczy Jakub, jeden z młodych uczestników projektu w wywiadzie udzielonym lokalnej telewizji: - Zaproponowaliśmy koguta, bo Pcim jest wsią (…) a jak się rano wstaje, to na wsi budzi kogut, a nie budzik. O komentarz poprosiliśmy biuro prasowe krakowskiej kurii, pod którą podlega parafia w Pcimiu. – Ta wypowiedź to indywidualna interpretacja księdza proboszcza. Trudno nam to skomentować, ponieważ nie wiemy, co właściwie ksiądz miał na myśli – powiedziała Joanna Adamik z biura prasowego diecezji. Z księdzem Pezdą nie udało nam się skontaktować. Autor: wini/gp / Źródło: TVN24 Kraków",Kogut nie spodobał się proboszczowi,
Premier dostał od wojska uprawnienia prezydenta,"Dowódcy egipskiej armii wydali dekret, na mocy którego premier rządu ocalenia narodowego Kamal Ganzuri uzyskał część uprawnień prezydenta. Wojskowi zachowali jednak kontrolę nad siłami zbrojnymi i sądownictwem - poinformowała państwowa agencja prasowa.","Armia odda część władzy cywilom Nowy premier... czytaj dalej »Wojsko, które rządzi krajem od momentu, gdy w lutym pod wpływem masowych protestów obalono prezydenta Hosniego Mubaraka, zapowiedziało, że przyspieszy przekazywanie władzy cywilom i zrobi to po wyborach prezydenckich zaplanowanych na połowę 2012 r. Chcą oczyszczenia polityki Mianowanie w ubiegłym miesiącu 78-letniego Ganzuriego premierem zostało skrytykowane przez protestujących, którzy domagają się całkowitego oczyszczenia polityki z przedstawicieli dawnego reżimu. Ganzuri pełnił funkcję szefa rządu za czasów Mubaraka w latach 1996-99. Bracia Muzułmańscy chcą koalicji Partia Wolności i... czytaj dalej » We wtorek wieczorem w dziewięciu spośród 27 muhafaz (gubernatorstw) zakończyła się druga tura wyborów do izby niższej parlamentu, czyli Szury. W pierwszej turze zwyciężyła Partia Wolności i Sprawiedliwości utworzona przez islamistyczne Bractwo Muzułmańskie, które wyraziło chęć współpracy z innymi siłami politycznymi. Zdobyła ona 37 proc. głosów. Drugie miejsce zajęli ultrakonserwatywni salafici z Al-Nur (Światło) z wynikiem 24,36 proc. Frekwencja wyniosła 52 procent. Wybory parlamentarne, które rozpoczęły się 28 listopada, zakończą się w marcu.",,
"Orły w Wołgogradzie. ""Turniej się jednak nie skończył""","Przed Polakami ostatni mecz mundialu, o honor, z Japonią. Szans na wyjście z grupy nie ma żadnych. - Turniej się jednak nie skończył, chcemy sprawić odrobinę radości kibicom - zapowiedział bramkarz Łukasz Fabiański.","Najpierw była porażka z Senegalem 1:2, potem łomot z Kolumbią 0:3. Zostało spotkanie z Japonią i pakowanie walizek.  Do czwartkowego starcia dojdzie w Wołgogradzie, gdzie wybrańcy Adama Nawałki ze swojej bazy w Soczi dotarli w środę wczesnym popołudniem. Przed hotelem czekała na nich grupa kibiców. - Jesteśmy z wami! - krzyczeli do przechodzących piłkarzy, których wieczorem czeka trening. Do fanów podeszli Nawałka i prezes PZPN-u Zbigniew Boniek. Równolegle z meczem Japonia - Polska odbywać się będzie ten Senegalu z Kolumbią. Japonia lideruje grupie H, mając cztery punkty. Tyle samo zgromadził Senegal. Kolumbia trzy.

Na mundialu 2002 spotkanie o honor Biało-Czerwoni wygrali z USA 3:1, na mundialu 2006 z Kostaryką 2:1.  Autor: rk / Źródło: Twitter, sport.tvn24.pl",,
Katastrofa pod Smoleńskiem,"Nikt nie przeżył katastrofy - informuje polskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych. Rosyjskie Ministerstwo ds. Sytuacji Nadzwyczajnych potwierdziło, że na pokładzie było 96 osób, 88 pasażerów i członkowie załogi. Polska maszyna z parą prezydencką na pokładzie rozbiła się niedaleko lotniska wojskowego w Smoleńsku.","Lista osób, które znajdowały się na pokładzie samolotu, przekazana przez Kancelarię Prezydenta Oglądaj Wideo: TVP Ratownicy postawieni na baczność Na pokładzie - według listy pasażerów - miało być 89 osób. Wiadomo, że jedna osoba nie stawiła się. - W chwili obecnej możemy założyć, że niestety wszystkie 88 osób, które znajdowały się na pokładzie w momencie wypadku, zginęły - poinformował rzecznik MSZ, Piotr Paszkowski. Dodał jednocześnie, że lista pasażerów jest ciągle weryfikowana. ""Białorusini ostrzegali o trudnych warunkach"" Przedstawiciele... czytaj dalej »Paszkowski zaznaczył, że według niepotwierdzonej informacji, 3 osoby przeżyły katastrofę, ale polskie źródła dyplomatyczne nie potwierdzają jej. Według informacji tvn24.pl osoby te zostały przewiezione do szpitala. Nie przeżyły jednak katastrofy. Wiadomo, że na pokładzie samolotu byli – oprócz prezydenta z małżonką - między innymi szef NBP Sławomir Skrzypek, wicemarszałek, szef IPN Janusz Kurtyka, posłowie, kilku biskupów. Najważniejsze osoby w państwie. Rosyjska agencja Interfax, cytując Ministerstwo ds. Sytuacji Nadzwyczajnych, poinformowała, że zginęło 96 osób. 88 pasażerów i 8 członków załogi. Samolot rozbił się w gęstej mgle ""Dramatyczny, przeklęty Katyń"" - Zwykliśmy... czytaj dalej »Do katastrofy prezydenckiego samolotu TU-154 doszło dwa kilometry do Smoleńska, przed lotniskiem wojskowym w miejscowości Pieczersk. Według rosyjskiej prokuratury, maszyna rozbiła się przy podchodzeniu do lądowania na lotnisko w Smoleńsku w warunkach gęstej mgły. Telewizja Wiesti-24 podaje, że polski samolot runął w czasie czwartego podejścia do lądowania na lotnisku Siewiernyj koło Smoleńska. Według stacji, wcześniej pilotowi proponowano lądowanie na lotniskach zastępczych - w Mińsku lub Moskwie. Ministerstwo ds. sytuacji nadzwyczajnych Rosji poinformowało, że samolot rozbił się w odległości 300-400 metrów od pasa startowego lotniska. Oglądaj Rzecznik MSZ o liczbie ofiar Nie znaleziono na razie czarnych skrzynek Ostatnie momenty przed wypadkiem wyglądały następująco: maszyna TU-154 próbowała podejść do lądowania w wielkiej mgle. Nie udało jej się usiąść na pasie. Piloci przyspieszyli i chwilę później kontakt z maszyną się urwał. Rozległ się ryk silników i wybuch. Katastrofa minuta po minucie O 7:23... czytaj dalej »Według władz Smoleńska, na razie nie odnaleziono ""czarnych skrzynek"" prezydenckiego Tupolewa. - Na miejscu katastrofy pracują śledczy. Trwa ustalanie liczby zabitych i poszkodowanych - powiedział przedstawiciel prokuratury. Według naocznego świadka, na którego powołuje się agencja ITAR-TASS, w wyniku silnego uderzenia oderwał się ogon samolotu. - Samolot rozbił się. Najprawdopodobniej zahaczył o drzewo. Zapalił się, a następnie został ugaszony – informuje rzecznik MSZ. Maszyna leży około 1,5 kilometra od lotniska, służby wydobywają z niej ofiary. Według rosyjskich informacji nie przeżył nikt. ""Był głuchy stuk, płomień i roztrzaskane szczątki"" Nie było wybuchu,... czytaj dalej » Na lotnisku panuje wielki chaos, cały czas słychać syreny alarmowe. Premier zbiera ministrów Premier Donald Tusk zwołał nadzwyczajne posiedzenie Rady Ministrów. Premier leci z Gdańska do Warszawy, również wszyscy ministrowie są w drodze do stolicy. W resorcie spraw zagranicznych organizuje się sztab kryzysowy - poinformował rzecznik MSZ Piotr Paszkowski. Oni zginęli - lista W samolocie... czytaj dalej » Minister spraw zagranicznych Krzysztof Kwiatkowski poinformował, że będzie polskie śledztwo ws. katastrofy prezydenckiego samolotu. Prezydent Rosji powołał specjalną komisję Prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew powołał specjalną komisję do zbadania przyczyn katastrofy polskiego samolotu. Będzie jej przewodniczył premier Rosji Władimir Putin. Prezydent Rosji wysłał także na miejsce wypadku ministra do spraw nadzwyczajnych Siergieja Szojgu. Rosyjska prokuratura podała, że na miejsce katastrofy prezydenckiego samolotu wysłano najbardziej doświadczonych śledczych. - Z Moskwy skierowano najbardziej doświadczonych śledczych, w tym pracowników moskiewskiego Międzyregionalnego Zarządu Śledczego ds. Transportu, którzy mają duże doświadczenie w badaniu przyczyn katastrof lotniczych - powiedział przedstawiciel rosyjskiej prokuratury. Msza w intencji ofiar katastrofy Jeszcze w sobotę w Katedrze Polowej WP w Warszawie o godz. 18 odbędzie się Msza święta w intencji wszystkich ofiar katastrofy prezydenckiego samolotu w Smoleńsku. Informację tę podał płk Zbigniew Kępa notariusz Kurii Polowej Wojska Polskiego. Również w Krakowie, w Katedrze Wawelskiej o godzinie 17.30 odbędzie się Msza św. żałobna za ofiary katastrofy samolotu prezydenckiego. Nabożeństwo koncelebrował będzie metropolita krakowski kard. Stanisław Dziwisz. 785-700-604 785-700-201 785-700-199 785-700-765 22/601-58-37 22/601-58-24Specjalne numery telefonów dla rodzin osób, które zginęły w katastrofie 785-700-604 785-700-201 785-700-199 785-700-765 22/601-58-37 22/601-58-24 785-700-604 785-700-201 785-700-199 785-700-765 22/601-58-37 Specjalne numery telefonów dla rodzin osób, które zginęły w katastrofie TUTAJ MOŻESZ ZŁOŻYĆ KONDOLENCJE",Rosjanie: Na pokładzie było 96 osób,
"Koalicja ""antykwotowa"" górą. Polska może uniknąć przyjęcia 2,6 tys. imigrantów","Wszystko wskazuje na to, że unijni przywódcy nie poprą planów Komisji Europejskiej, która wyliczyła, ilu uchodźców powinny przejąć od Włoch i Grecji poszczególne kraje UE. Pomysł, który powstał w odpowiedzi na dramatyczną sytuację na Morzu Śródziemnym, stał się źródłem sporu.","Propozycja uruchomienia nadzwyczajnego programu rozmieszczenia w UE 40 tys. imigrantów z Syrii i Erytrei, którzy przeprawiają się przez Morze Śródziemne do Włoch i Grecji to jeden z głównych tematów rozpoczynającego się w czwartek po południu szczytu Unii. Na podstawie takich kryteriów, jak liczba ludności, wielkość PKB, stopa bezrobocia oraz liczba uchodźców przyjętych w ciągu minionych pięciu lat Komisja Europejska wyliczyła dla poszczególnych krajów UE kontyngenty imigrantów, których miałyby przejąć w ramach tego systemu, aby odciążyć Włochów i Greków. Na Polskę przypadłoby ponad 2,6 tys. osób. Bruksela argumentuje, że system zadziała tylko wówczas, jeśli będzie obowiązkowy. - Próbowaliśmy już rozwiązań dobrowolnych, ale one się nie sprawdziły - przekonywał w środę w Parlamencie Europejskim wiceprzewodniczący KE Frans Timmermans. Komisja często przywołuje przykład Malty. W 2010 i 2011 roku w ramach programu relokacji zaproponowano pomoc Malcie, od której pozostałe kraje UE miały dobrowolnie przejmować uchodźców. W rezultacie 10 państw unijnych zaoferowało przejęcie jedynie 255 uchodźców. Według unijnych dyplomatów najbardziej przekonane do pomysłu KE są oczywiście Włochy i Grecja, które od dawna apelują o unijną solidarność w rozwiązywaniu problemu imigracji, a także Cypr, Malta, Szwecja, Bułgaria i państwa Beneluksu. Przychylne są również Niemcy, choć sygnalizują potrzebę dopracowania kryteriów dystrybucji uchodźców. Kryteria te krytykowały także Francja i Hiszpania. Najostrzej przeciwko narzucaniu kwot imigracyjnych protestują zaś państwa Grupy Wyszehradzkiej, czyli Węgry, Słowacja, Czechy i Polska, a także Litwa, Finlandia, Słowenia, Rumunia, Wielka Brytania czy Estonia. Sceptyczny wobec obligatoryjnych kwot jest przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk. Według unijnych źródeł, jest on zdania, że ""pomysł, iż Bruksela może narzucić kwoty, nie wypali, a nawet może przynieść skutki odwrotne od zamierzonych"". Prawdopodobnym kompromisem jest uzgodnienie na szczycie, że pozostałe państwa przejmą od Włoch i Grecji około 40 tysięcy uchodźców z Syrii i Erytrei, a zarazem zlecą ministrom spraw wewnętrznym, by do końca lipca bądź w późniejszym terminie ustalili, ile osób trafi do którego kraju. - Dobrowolność tego systemu nie może być jednak wymówką do tego, by nie robić nic albo przedstawiać śmiesznie małe oferty - zastrzegł unijny urzędnik, zaangażowany w przygotowania szczytu UE. Obóz przeciwników pomysłu Komisji argumentuje m.in., że ustalając szczegóły relokacji należy wziąć pod uwagę przygotowanie poszczególnych krajów do przyjmowania imigrantów - nie tylko jeśli chodzi o infrastrukturę, jak np. ośrodki dla uchodźców, ale również o przekonanie własnych społeczeństw do zaakceptowania przybyszy. - Najważniejsze jest przygotowanie odpowiednich miejsc - nie tylko jeśli chodzi o infrastrukturę, ale też edukację dla dzieci czy opiekę medyczną - powiedziała dziennikarzom europosłanka PE Barbara Kudrycka, która zasiada w komisji PE ds. swobód obywatelskich zajmującej się problematyką migracji. Kudrycka wskazuje też, że zapewne uchodźcy, którzy przedostają się przez Morze Śródziemne do UE, ""wcale nie marzą o tym, żeby znaleźć się w Polsce"". Najczęściej nielegalni imigranci i uchodźcy zmierzają do zamożnych krajów zachodnioeuropejskich, jak Niemcy i Szwecja. Kolejny argument to taki, że gotowość UE do przyjmowania imigrantów tylko zachęci jeszcze większe rzesze Afrykańczyków do wsiadania na łodzie i przeprawianie się przez Morze Śródziemne do Europy. Dlatego - mówią przeciwnicy kwot imigracyjnych - trzeba też pracować nad skuteczną polityką odsyłania imigrantów, którym nie należy się azyl. Według szacunków dyplomatów jedynie 39 proc. tych osób, których wnioski o azyl zostały odrzucone, wraca do krajów pochodzenia, a reszta znika gdzieś w UE. Według polskich źródeł rząd w Warszawie pracuje nad swoją ofertą, ilu uchodźców może przyjąć. Wskazuje jednocześnie, że Polska także jest pod presją imigracyjną ze wschodu. Imigranci z Ukrainy nie dostają jednak azylu w Polsce, ale wizy pobytowe. W ub. roku Polska wydała 276 tysięcy wiz krajowych - wskazały polskie źródła. ""Drugie tyle wydajemy wiz strefy Schengen. W tym roku Polska spodziewa się ponad miliona przyjazdów z Ukrainy do Polski na przynajmniej trzy miesiące"" - dodały. Polsce zależy też na tym, by ta nadzwyczajna relokacja 40 tysięcy imigrantów była działaniem jednorazowym, a nie podstawą dla stałego systemu. Unijni dyplomaci wskazują jednocześnie, że zgoda UE na nadzwyczajną, jednorazową i dobrowolną relokację imigrantów, odciążającą Włochy i Grecję, będzie argumentem, by wymusić na tych państwach skuteczne stosowanie zasad unijnej polityki azylowej, łącznie z obowiązkiem identyfikacji imigrantów poprzez pobieranie odcisków palca, pilnowaniem, by nie uciekali do innych państw UE przed rozpatrzeniem wniosków o azyl oraz ich odsyłaniem do krajów pochodzenia. Jeżeli to się nie uda, to stawką będzie utrzymanie strefy Schengen, przed czym przestrzegał w ub. tygodniu włoski minister spraw wewnętrznych Angelino Alfano. W połowie czerwca Francja nie wpuściła do siebie ok. 200 imigrantów, głównie przybyszów z krajów afrykańskich, którzy po przeprawie do Włoch próbowali dostać się na terytorium Francji przez przejście graniczne w Ventimiglia (Ventimille), niedaleko Nicei. Niebezpieczny precedens stworzyli też Węgrzy, którzy we wtorek ogłosili, że zawieszają stosowanie unijnego rozporządzenia dublińskiego i nie będą przyjmować uchodźców odsyłanych przez inne kraje UE; według rozporządzenia dublińskiego za rozpatrzenie wniosków o azyl odpowiada to państwo, gdzie uchodźca przekroczył granicę UE. W odpowiedzi Austria nie wykluczyła przywrócenia kontroli na granicy z Węgrami. W środę szef węgierskiej dyplomacji Peter Szijjarto tłumaczył się, że chodzi nie o zawieszenie unijnych reguł, lecz o to, że Budapeszt będzie odmawiać przyjmowania uchodźców, których inne państwa unijne omyłkowo chcą odsyłać na Węgry. Ekspert z brukselskiego think tanku Centre for European Policy Studies Sergio Carrera ocenił, że propozycja KE ""rozpoczęła w UE debatę o tym, dlaczego system dubliński nie działa"". - Mam nadzieję, że to głęboko zmieni obecną sytuację, która nie jest oparta na solidarności i odpowiednim dzieleniu się odpowiedzialnością między kraje członkowskie - powiedział PAP Carrera. W jego ocenie obawy przeciwników pomysłu KE nie są zbyt konkretne, biorąc pod uwagę dane. - Do Polski miałoby trafić w ramach proponowanego systemu ponad 2600 osób. Czy to naprawdę tak znacząca liczba? Czy będzie wielkim problemem dla Polski, by ocenić ich wnioski o azyl i zapewnić wsparcie? - pytał Carrera. - Jeżeli decydujące znaczenie ma tu interes polityczny, to trudno o rzeczową debatę - dodał. Także wiceprzewodniczący KE Frans Timmermans zasugerował w środę, że argumenty przeciwników obowiązkowej relokacji uchodźców niezbyt go przekonują. - Często jesteśmy zaskoczeni tym, jak łatwo pewne państwa członkowskie domagają się solidarności, ale są bardzo wstrzemięźliwe, gdy solidarności domagamy się od nich - podkreślił Timmermans, czyniąc aluzję do stanowiska wschodnioeuropejskich krajów UE. Autor: //gak / Źródło: PAP",,
"Co jeszcze można ""opublikować"" na siedzibie rządu? Internauci proponują #MójNapisNaKPRM","Po tym, jak na budynku kancelarii premiera - na znak protestu przeciwko odmowie publikacji wyroku TK - ""opublikowano"" treść orzeczenia Trybunału, internauci spisują własne propozycje napisów do wyświetlenia na siedzibie rządu.","Przedstawiciele rządu - w tym sama premier Beata Szydło - zapowiedzieli, że nie dojdzie do publikacji środowego wyroku TK stwierdzającego niekonstytucyjność nowelizacji ustawy o Trybunale autorstwa PiS. W odpowiedzi na to wyrok i jego uzasadnienie zostały zamieszczone na facebookowym koncie ""Cała Polska niezwłocznie publikuje wyrok Trybunału Konstytucyjnego"", skąd dokumenty udostępniono ponad 70 tys. razy. Na jeszcze inny pomysł wpadli działacze Partii Razem, którzy ""opublikowali"" wyrok, wyświetlając go na fasadzie siedziby premier Beaty Szydło, Kancelarii Prezesa Rady Ministrów.  <!--//--><![CDATA[//><!-- (function(d, s, id) {  var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0];  if (d.getElementById(id)) return;  js = d.createElement(s); js.id = id;  js.src = ""http://connect.facebook.net/pl_PL/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3"";  fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, \\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\'script\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\', \\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\'facebook-jssdk\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\')); //--><!]]>”Beata, drukuj ten wyrok”.Opublikowany przez TVN Warszawa na 9 marca 2016 Chętnych do wyświetlenia czegoś na murach KPRM jest więcej. Na Twitterze pod hashtagiem #MójNapisNaKPRM, internauci publikują własne teksty, które chcieliby zobaczyć na rządowym gmachu. Kampania stała się tak popularna, że znalazła się na pierwszym miejscu w twitterowych trendach. Oto niektóre z pomysłów. Na pomysł akcji wpadł serwis ASZdziennik. Autor: nb / Źródło: Twitter, tvnwarszawa.pl",Protest przed KPRM,
"""Nie jest dla nas ważne, kto wygrał wybory, ale jak je wygrał""","Zwracamy uwagę na to, czy cała procedura wyborcza była uczciwa i sprawiedliwa - mówiła rzeczniczka Biura Instytucji Demokratycznych i Praw Człowieka przy OBWE Katya Andrusz, która tłumaczyła proces obserwacji wyborów parlamentarnych w Polsce. Zaznaczyła, że ""protesty i zażalenia, które się pojawiają, wymagają czasu do przeanalizowania"". Zapowiedziała, że raport końcowy na temat wyborów może ukazać się w grudniu. - Nie jest dla nas ważne, kto wygrał wybory, ale jak je wygrał - podkreśliła Andrusz.","Do środy rano wpłynęły do Sądu Najwyższego 62 protesty wyborcze. Wnioski te SN ma rozpatrzyć w ciągu 90 dni. Sprawę protestów monitoruje misja Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie. Katya Andrusz, rzeczniczka Biura Instytucji Demokratycznych i Praw Człowieka przy OBWE, w rozmowie z TVN24 tłumaczyła, że procedura wyborcza wciąż trwa. - W związku z tym nadal gromadzimy informacje i analizy, które znajdą się w raporcie końcowym - powiedziała. Rzeczniczka zaznaczyła, że ""protesty i zażalenia, które się pojawiają, wymagają czasu do przeanalizowania"". - Z uwagą obserwujemy rozwój wydarzeń. We wstępnym raporcie stwierdziliśmy, że nie zauważyliśmy niczego [niepokojącego - przyp. red.] w dniu głosowania, jednak format naszej misji nie zakłada uczestnictwa obserwatorów krótkoterminowych, którzy w dniu wyborów działaliby w całym kraju - mówiła Andrusz. Tłumaczyła, że w tym przypadku prowadzona jest ""ograniczona misja obserwacyjna"", oznacza to, że uczestniczyli w niej obserwatorzy długookresowi i eksperci pracujący w stolicy. - Nie prowadziliśmy obserwacji procedury głosowania w całym kraju. Działo  się tak dlatego, że nie poinformowano nas o możliwych trudnościach w  tymi dniu - wyjaśniła. Andrusz przyznała, że sam dzień wyborów był spokojny, a wybory były ""dobrze przygotowane"". - Nieperfekcyjne, ale nie było żadnych poważnych uchybień, które byśmy stwierdzili - dodała. Rzeczniczka Biura Instytucji Demokratycznych i Praw Człowieka przyznała, że obserwatorzy nie biorą w Polsce ""udziału w politycznym procesie"". - Nie jest dla nas ważne, kto wygrał wybory, ale jak je wygrał. Zwracamy uwagę na to, czy cała procedura wyborcza była uczciwa i sprawiedliwa - tłumaczyła. Raport - zawierający rekomendacje w sprawie konkretnych uchybień zaobserwowanych przez przedstawicieli OBWE zarówno w trakcie kampanii, w dniu głosowania, jak i po nim - powinien ukazać się w grudniu.  Autor: akw//now / Źródło: tvn24",W tych okręgach PiS chce ponownego przeliczenia głosów,
Oskarżony o szpiegostwo obywatel USA zostaje w rosyjskim areszcie. Decyzja sądu,Do 29 marca przyszłego roku sąd w Moskwie przedłużył areszt dla oskarżonego o szpiegostwo obywatela USA Paula Whelana. On sam ocenia postępowanie karne wobec siebie jako pomyłkę. Według rosyjskiego Kodeksu karnego grozi mu do 20 lat więzienia.,"Sąd nie po raz pierwszy przedłużył areszt dla Whelana. Wcześniej podobne decyzje podejmował w lutym i maju. W efekcie Amerykanin będzie przebywał w areszcie co najmniej do 29 marca 2020 roku. 48-letni Whelan, który jest byłym żołnierzem piechoty morskiej, został zatrzymany przez rosyjskie służby bezpieczeństwa 28 grudnia 2018 roku. MSZ Rosji ogłosiło, że Amerykanina zatrzymano na gorącym uczynku. Nie wskazano, na rzecz jakiego państwa prowadzone były domniemane działania szpiegowskie. Obrońca Amerykanina twierdzi, że jego klient otrzymał nośnik danych, na którym były informacje będące tajemnicą państwową, ale nie znał jego zawartości, a także nie zapisał tych danych. Sam oskarżony ocenia postępowanie karne wobec siebie jako pomyłkę. Krewni Whelana zapewniają, że przybył on do Moskwy na ślub przyjaciela i jest niewinny. Artykuł rosyjskiego Kodeksu karnego dotyczący szpiegostwa, do którego odwołują się śledczy, przewiduje karę pozbawienia wolności od 10 do 20 lat. W czerwcu bieżącego roku, podczas rozprawy apelacyjnej w moskiewskim sądzie, Whelan poprosił prezydenta USA Donalda Trumpa oraz przywódców Kanady, Wielkiej Brytanii i Irlandii o pomoc i wsparcie. Whelan posiada paszporty każdego z tych krajów. W zeszłym tygodniu przedstawiciele USA, Kanady, Wielkiej Brytanii i Irlandii odwiedzili przebywającego w areszcie Amerykanina. Zastępca szefa amerykańskiej misji w Moskwie Bart Gorman wezwał Rosję do uwolnienia Whelana. Autor: pp / Źródło: PAP, Reuters",,
Commemorations of the 75th anniversary of the Volhynia massacre,"""I shall not rest until the whole truth is uncovered and each of those brutally murdered is remembered,"" said prime minister Mateusz Morawiecki on Wednesday at the official commemorations of the 75th anniversary of the Volhynia massacre.","""Volhynia massacre was an extraordinary crime, a crime of ruthless genocide on an unprecedented scale in the Polish history,"" said Polish PM Mateusz Morawiecki in Warsaw. Polish President Andrzej Duda said ""this is one of the most tragic and most painful events in Polish World War II history"". The Volhynia massacre was an anti-Polish ethnic cleansing bearing the distinct characteristics of a genocide, carried out by Ukrainian nationalists. The genocide took place between 1943-1945 and reached its peak in July and August 1943. The killings were carried by the Bandera faction of the Organization of Ukrainian Nationalists (OUN-B) and its military arm the Ukrainian Insurgent Army (UPA). According to the estimates by Polish historians, between 1943 and 1945, in Volhynia and Eastern Galicia, Ukrainian nationalists killed about 100.000 Poles. Between 40-60 thousand died in Volhynia, 20-40 thousand in Eastern Galicia and at least 4.000 on the territory of today's Poland. According to the Institute of National Remembrance (IPN), until spring of 1945, as a result of Polish retaliation 10-12 thousand Ukrainians were killed. ""Some of the Polish retaliation missions were war crimes. However, according to Polish historians, there is no comparison between Pollsh response and organized, anti-Polish cleansing done by OUN-UPA,"" reads the zbrodniawolynska.pl webpage run by the IPN. On Monday in Brussels, European Council President Donald Tusk called  upon the governments of Poland and Ukraine to ease the tensions over  history. He emphasised, after the EU - Ukraine summit, that these  tensions clearly show that not everyone has come to terms with the past. Since April 2017, there is a conflict between Warsaw and Kiev regarding the imposed ban on research and exhumation of Polish war victims on Ukraine. The ban was introduced by the Ukrainian Remembrance Institute. In recent days, discrepancies regarding events from Polish - Ukrainian  history has been accentuated yet again, as both sides organized separate  commemorations of the Volhynia Massacre. Autor: gf / Źródło: TVN24 International, TVN24, PAP",Tusk and Szczerski on Polish-Ukraine relations,
"Chiny tworzą własną ""tarczę"". 
Mówią o udanym zestrzeleniu rakiety",Chińskie ministerstwo obrony poinformowało we wtorek o udanej próbie zestrzelenia z ziemi rakiety balistycznej w środkowej fazie jej lotu. Próbę przeprowadzono w poniedziałek w Chinach – przekazano bez podawania dalszych szczegółów.,"Według komunikatu ministerstwa, rakieta balistyczna została strącona w środkowej fazie lotu, ponad atmosferą, przez rakietę wystrzeloną z ziemi. ""Próba miała charakter defensywny i nie była wymierzona przeciwko żadnemu krajowi"" - zaznaczono. Komentatorzy zwracają uwagę, że sytuacja w Azji Wschodniej od miesięcy jest napięta w związku ze zbrojeniami atomowymi i balistycznymi Korei Północnej. Źródłem napięć jest również instalacja na terytorium Korei Południowej amerykańskiego systemu obrony rakietowej THAAD (Terminal High Altitude Area Defense), przeciwko czemu protestowały zarówno Chiny, jak i Rosja. Pekin uważa THAAD za zagrożenie dla swojej suwerenności, tymczasem USA i Korea Południowa twierdzą, że system służy wyłącznie obronie przed potencjalnym zagrożeniem ze strony północnokoreańskich rakiet. Chiny prowadzą obecnie badania nad wieloma rodzajami rakiet, w tym rakiet do niszczenia satelitów w przestrzeni kosmicznej oraz zaawansowanych rakiet balistycznych zdolnych do przenoszenia głowic nuklearnych – zauważa agencja Reutera. Rozwój technologii rakietowej jest częścią prowadzonej przez prezydenta Xi Jinpinga kampanii modernizacji chińskiego wojska. Władze w Pekinie nie ujawniają jednak zbyt wielu szczegółów dotyczących chińskiego programu rakietowego, poza sporadycznymi krótkimi komunikatami ministerstwa obrony. Według państwowych mediów Chiny prowadzą próby systemu przeciwrakietowego od 2010 roku, a celem rozwoju programu jest ochrona bezpieczeństwa i suwerenności kraju. Autor: mm/adso / Źródło: PAP",,
Platforma dementuje rewelacje Palikota,"PO nie rozważa scenariusza przyspieszenia wyborów parlamentarnych i przeprowadzenia ich razem z wyborami prezydenckimi na jesieni 2010 roku. O takich planach partii mówił wcześniej poseł PO Janusz Palikot. - Nic nie wiem o tym, aby taki scenariusz był w ogóle rozważany. Może coś się posłowi Palikotowi przyśniło - skomentował wiceszef partii Waldy Dzikowski.","Poseł Palikot lubi być zwiastunem dość kontrowersyjnych wieści, to jego naturalna maniera, trzeba się do tego przyzwyczaić. Ale mogę zapewnić, że nie ma tu nic na rzeczy.Grzegorz DolniakRównież wiceszef klubu PO Grzegorz Dolniak zapewnił, że w PO taki pomysł nie jest rozpatrywany. - Nie ma nawet takich rozmów, nikt o tym nie mówi poważnie - stwierdził. Poseł Palikot lubi być zwiastunem dość kontrowersyjnych wieści, to jego naturalna maniera, trzeba się do tego przyzwyczaić. Ale mogę zapewnić, że nie ma tu nic na rzeczy. Grzegorz Dolniak A co z rekonstrukcją rządu? Politycy PO podkreślili też, że nie potwierdzają informacji Palikota na temat terminu rekonstrukcji rządu oraz wymienionych przez niego nazwisk ministrów, którzy mogą stracić stanowiska. Pytany o rekonstrukcję rządu, Palikot powiedział, że są dwa scenariusze: jeden zakłada przeprowadzenie zmian w rządzie w listopadzie, a drugi - w lutym lub marcu. W ocenie Palikota stanowisko może stracić szef MON Bogdan Klich. Szanse pozostania w rządzie ministra infrastruktury Cezarego Grabarczyka ocenił ""50 na 50"". Ponadto - według Palikota - to, czy minister zdrowia Ewa Kopacz zostanie w rządzie zależy od powodzenia reformy służby zdrowia. - Nie ma takich planów, nie wiem skąd poseł Palikot ma takie informacje. Nie jestem absolutnie w stanie ich potwierdzić - podkreślił Dolniak. Również Dzikowski stwierdził, że ""nie ma pojęcia"" skąd Palikot ma takie informacje. - Żadnych takich dywagacji nie było w ramach zarządu krajowego - czyli najściślejszych władz partii - zapewnił.",Waldy Dzikowski: Może coś się posłowi Palikotowi przyśniło,
"Komorowski: musi być armia zawodowa, super uzbrojona, super wyszkolona","Polska podjęła decyzję o przejściu na armię zawodową i nie ma potrzeby, by wracać do poprzedniego systemu - mówił w sobotę prezydent Bronisław Komorowski. Zaznaczył, że napięta sytuacja na Wschodzie spowodowała jednak konieczność rozbudowy systemu mobilizacyjnego.","W sobotę ubiegający się o reelekcję prezydent Komorowski odwiedza województwa lubuskie i wielkopolskie.

- Polska podjęła, tak jak wszystkie kraje europejskie, decyzję o przejściu na armię zawodową. Armia zawodowa ma to do siebie, że jest mniejsza liczebnie, jest też zawsze lepsza profesjonalnie, a w związku z tym musi być też lepiej uzbrojona. To jest tendencja ogólna, związana z postępem techniki w wojsku - mówił prezydent w Siedlcu (Wielkopolskie).

- Nie ma dzisiaj wiele miejsca dla prostego żołnierza biegającego po polu z karabinem. Jest coraz więcej miejsca dla specjalistów do obsługi skomplikowanych urządzeń. To wymaga naprawdę wysokiej profesjonalności - dodał. Komorowski podkreślił, że w Polsce należy utrzymać armię profesjonalną i trzeba ją ""w stopniu maksymalnie możliwym uzbroić w najnowocześniejsze systemy"".

- Musi być armia zawodowa, super uzbrojona, super wyszkolona. Mamy dziś żołnierzy świetnie wyszkolonych, to jest efekt także uczestniczenia w operacjach wojennych w Iraku, w Afganistanie - wskazał.

Podkreślił, że w polskiej armii od 2001 r. trwa bardzo szybki, szybszy niż w innych krajach, proces modernizacji technicznej. - Ze względu na niebezpieczną sytuację na wschód, nie tylko od granic Polski, ale też NATO i Unii Europejskiej musimy zwiększać nasze realne zdolności do zwiększenia potencjału obronnego na wypadek zagrożenia - zaznaczył prezydent.

- To oznacza rozbudowę systemu mobilizacyjnego, (...) do tego jest potrzebne szkolenie rezerw osobowych i wyposażanie w magazynach mobilizacyjnych. To jest zadanie w tej chwili absolutnie na czasie - stwierdził.

Komorowski wskazał, że ""wchodzimy w etap, w którym będziemy rozbudowywali zdolności mobilizacyjne, także w zakresie szkolenia rezerw osobowych"".

Dodał, że nie chodzi tu tylko o zwiększanie doświadczenia państwa w zakresie mobilizacji, ale również pobudzanie wyobraźni i akceptacji społecznej dla ćwiczeń rezerwistów. - Nie oznacza to powrotu do armii z poboru, bo takiej potrzeby nie ma. W Polsce liczba młodych ludzi, którzy chcieliby służyć w wojsku jest wystarczająco duża - podkreślił.

- W Polsce służyć w armii to w dalszym ciągu jest awans i ekonomiczny, i społeczny. Jeżeli byłyby potrzebne jakieś gwałtowne potrzeby, to oczywiście system może być zmieniony, ale na razie tego nie planujemy - ocenił.

- Stawiajmy na nowoczesną armię zawodową. Nowocześnie uzbrojoną, dobrze wyposażoną oraz na kształtowanie coraz liczniejszych rezerw osobowych w systemie mobilizacyjnym - mówił Komorowski. Autor: dln//gak/kwoj / Źródło: PAP",,
"""Amok""","Kasia Adamik tym razem zajmuje się zbrodnią, którą kilka lat temu żyła cała Polska. W jej ""Amoku"" fikcja miesza się z rzeczywistością, a prawda i kłamstwo stają się coraz trudniejsze do odróżnienia.","Odrą dryfuje zmasakrowane ciało z pętlą u szyi i nóg. Przerażające  odkrycie szybko zostaje nagłośnione przez media i trafia do wszystkich  serwisów informacyjnych w kraju. Ofiarą okazuje się architekt Mariusz  Roszewski, jednak winnych zbrodni nie udaje się odnaleźć. Cztery lata  później anonimowy donos wiąże to brutalne zabójstwo z fabułą powieści ""Amok"" autorstwa Krystiana Bali. Autentyczność doniesień postanawia zbadać  inspektor Jacek Sokolski, dociekliwy funkcjonariusz z mroczną  przeszłością. Policjant szybko odkrywa podobieństwa między zabójstwem a  opisaną w książce zbrodnią. W toku śledztwa poznaje również samego Balę.  Ich spotkanie rzuci nowe światło na sprawę i rozpocznie emocjonujący  pojedynek pomiędzy dwójką bardzo silnych osobowości, nieustannie  balansujących na granicy dobra i zła. Ta rywalizacja staje się  kulminacją filmu Kasi Adamik, podejmującego sprawę, którą kilka lat temu  żyła cała Polska. Fikcja miesza się z rzeczywistością, a prawda i  kłamstwo stają się coraz trudniejsze do odróżnienia w tej intrygującej  historii zbrodni i kary. Pokazy: Kino Ars - niedziela 30.04., godz. 20.30; środa 03.05., godz. 18:15; niedziela 07.05., godz. 18:00 Autor: tmw / Źródło: tvn24.pl",,
"Prezydent: ani Katyń, ani Smoleńsk nie odebrały siły polskiemu narodowi","- Niech dęby rosną w siłę, a wraz z dębami niech rośnie siła Rzeczypospolitej - powiedział w środę prezydent Andrzej Duda podczas uroczystości zasadzenia Dębu Pamięci, poświęconego upamiętnieniu ofiar zbrodni katyńskiej.","Andrzej Duda zasadził Dąb Pamięci razem z o. Tomaszem Olczakiem, prezesem Stowarzyszenia Parafiada oraz młodymi ludźmi. Sadząc drzewo, prezydent rozsypał pod nim ziemię przywiezioną przez młodzież z Katynia.

Prezydent zaznaczył, że w kwietniu 2010 roku Dąb Pamięci miał zasadzić w ogrodzie Pałacu Prezydenckiego prezydent Lech Kaczyński, który patronował akcji ""Katyń... ocalić od zapomnienia"", wraz z o. Józefem Jońcem ówczesnym prezesem Stowarzyszenia Parafiada, które koordynowało tę akcję.

- My z ojcem prezesem, następcą o. Józefa Jońca, dopełniamy tamtego dzieła, które przerwała tragedia smoleńska, zabierając i pana prezydenta profesora Lecha Kaczyńskiego i o. Józefa Jońca i wielu innych naszych wspaniałych rodaków - powiedział Duda.

Jak mówił, ""Dąb Pamięci dedykowany wszystkim ofiarom ludobójstwa katyńskiego zaczyna swoje życie w ogrodzie Pałacu Prezydenckiego jako kolejny symbol nie tylko pamięci o tych, którzy zostali pomordowani w Katyniu, ale także jako jeden z symboli siły Rzeczypospolitej i siły naszego narodu"".

- Siły, której mimo straszliwej rany, mimo niewyobrażalnej straty, nie odebrał Katyń i nie odebrała smoleńska ziemia - podkreślił prezydent. Podziękował młodym ludziom, którzy przyjechali do Warszawy na środową uroczystość i lekcję historii w Pałacu Prezydenckim z kilku szkół w Polsce, za to, że dają świadectwo pamięci i postawy patriotycznej, miłości ojczyzny oraz gotowości do służby ojczyźnie. - Tego wszystkiego, co mieli oni, pomordowani w Katyniu, polscy oficerowie - dodał prezydent. Jak podkreślił, taka postawa młodych ludzi pokazuje, że jako naród trwamy z pokolenia na pokolenie. - To, że tutaj jesteście jest kolejną gwarancją, że ta pamięć będzie trwała - powiedział Duda.

Podziękował też młodym ludziom, którzy wzięli udział w XV Warszawskiej Pielgrzymce Młodzieży Warszawskiej do Katynia. Prezydent wyraził wdzięczność za to, że w jego imieniu złożyli oni kwiaty i zapalili znicze na grobach polskich oficerów i na miejscu tragedii smoleńskiej.

- Dziękuję też, że przywieźliście ziemię z grobów polskich oficerów, którą mogliśmy rozsypać, aby ten dąb czerpał z niej siłę, czerpał z niej moc, jako dowód, że tamta krew nie poszła na marne - powiedział Duda. Prezydent dodał, że w ramach akcji sadzenia dębów pamięci ma zostać zasadzonych 21 857 drzew; z czego zasadzono już 4566. - Jeszcze dużo pracy przed nami, ale wierzę głęboko, że wszystkie zostaną posadzone. Dziękuję wszystkim instytucjom i ludziom, którzy zaangażowali się w to sadzenie dębów w całej Polsce - powiedział prezydent. - Niech ta akcja trwa, niech dęby rosną w siłę, a wraz z dębami niech rośnie siła Rzeczypospolitej, siła młodego pokolenia, którą potem będą mogli przekazać następnym pokoleniom= - dodał.

Następnym elementem obchodów Dnia Pamięci Ofiar Zbrodni Katyńskiej jest lekcja historii, którą w Pałacu Prezydenckim poprowadzi podsekretarz stanu w Kancelarii Prezydenta Wojciech Kolarski, a także Kamila Sachnowska i Andrzej Zawistowski z Biura Edukacji Publicznej IPN.

Kancelaria Prezydenta przypomniała, że pomysłodawcami akcji uczczenia ofiar zbrodni katyńskiej poprzez posadzenie imiennych Dębów Pamięci byli w 2007 r. uczniowie Szkoły Podstawowej nr 1 im. ppłk M. Pisarka z Radzymina. Formę ogólnopolskiego programu nadał jej o. Józef Joniec SP, prezes Stowarzyszenia Parafiada im. św. Józefa Kalasancjusza – instytucji odpowiedzialnej za koordynację akcji.

Inauguracja Programu „Katyń… ocalić od zapomnienia” odbyła się 13 kwietnia 2008 r., kiedy to na Cmentarzu Poległych w Radzyminie posadzonych zostało 30 pierwszych Dębów Pamięci. Program objął honorowym patronatem prezydent Lech Kaczyński. Pierwotnie uroczystość posadzenia Dębu Pamięci w ogrodzie Pałacu Prezydenckiego miała odbyć się 12 kwietnia 2010 roku. Autor: kg/ja / Źródło: PAP",,
Tusk dużo obiecał. Co udało mu się zrobić?,"Rok temu, kiedy premier Donald Tusk wygłaszał swoje expose, wiele obiecał. Nie wszystko jednak zostało zrealizowane. Nie wprowadzono m.in. zmian w KRUS i emeryturach górniczych. Dla Polaków najważniejszą kwestią okazało się podwyższenie wieku emerytalnego do 67. roku życia.","Tusk swoje ubiegłoroczne expose poświęcił kryzysowi. Obietnice, które składał, miały dać budżetowi państwa kolejne oszczędności. Tusk w drugim expose o emeryturach, rodzinie, UE i kryzysie Zmiany dotyczące... czytaj dalej » Tego m.in. dotyczyły zapowiedzi zmian w emeryturach górniczych (przywileje mieli stracić zatrudnieni w górnictwie, ale niepracujący pod ziemią) oraz w Funduszu Kościelnym (duchowni mieliby być objęci powszechnym ubezpieczeniem). Rozwiązań tych nie udało się jednak jeszcze wprowadzić. Jak poinformował sam premier, prace nad stosownymi projektami wciąż trwają. Podobnie, jak nad zmianami w prawie, które ułatwią uzyskanie pozwolenia na budowę (Tusk obiecał, że wydawanie pozwoleń na budowę nie będzie trwało dłużej niż 100 dni dla dużych inwestycji i 60 dni - dla małych). Nie udało się też wprowadzić zmian w KRUS, m.in. dotyczących rachunkowości dla rolników. Miało to, jak mówił w expose Tusk, umożliwić zbudowanie nowoczesnego systemu ubezpieczeń społecznych rolników, co będzie w konsekwencji miało pozwolić na odejście od KRUS-u. Nadal trwają prace nad przepisami dotyczącymi eksploatacji gazu łupkowego. Mają one zapewnić państwu odpowiedni udział w rencie surowcowej. Tusk: niech Sejm zdecyduje w sprawie wysokości odpisu na Kościół Premier Donald... czytaj dalej » Gotowe projekty, trwają prace W parlamencie są projekty dotyczące zmiany w ulgach na dzieci, m.in. w celu wsparcia rodzin posiadających troje i więcej dzieci. Ma zostać ograniczona liczba osób uprawnionych do otrzymania ""becikowego"" poprzez wprowadzenie kryterium dochodowego - 1922 zł na osobę w rodzinie (kwota 1922 zł ma stanowić odzwierciedlenie progu podatkowego - 85 tys. zł - w przypadku rodziny 3-osobowej). W parlamencie są też projekty dotyczące zmiany w odpisywaniu 50 proc. kosztów uzyskania przychodów przez twórców (taki odpis będzie możliwy przy przychodach w wysokości do 85 tys. zł rocznie) oraz likwidacji ulgi na internet. Nowe zasady przyznawania becikowego Becikowe będzie... czytaj dalej » - To powinno przynieść ponad 1,5 mld zł oszczędności - mówił o uldze internetowej w swoim expose, Tusk. Na uchwalenie czeka też projekt deregulacji zawodowej przygotowanej przez ministra sprawiedliwości Jarosława Gowina. Ułatwia on dostęp do 50 zawodów. Łatwiej będzie zostać m.in. taksówkarzem, adwokatem, notariuszem i pilotem wycieczek. Premier obiecał też przyspieszenie postępowania sądowego. Rząd przyjął już Zmiany mają uprościć procedurę i skrócić postępowanie sądowe o jedną trzecią. Wyższa składka i mundurówki Co udało się już zrobić? Po stronie pracodawcy została podwyższona o 2 punkty składka rentowa (od lutego 2012 r.). Kaczyński: skandaliczne uderzenie w Kościół. Tusk: Nie ma świętych krów - Kościół w... czytaj dalej »- Ta zmiana pozwoli nam ograniczyć deficyt funduszu ubezpieczeń społecznych, mniej więcej o 13 mld zł rocznie (w sumie wynosi on 20 mld zł) - mówił Tusk w swoim expose. Wprowadzono też nowe zasady waloryzacji emerytur i rent (od marca 2012 r.), co pomogło - jak zapowiadał premier - zmniejszyć różnice w wysokości tych świadczeń (chodzi o waloryzację kwotową, która jest korzystna dla uboższych emerytów i rencistów). Od 31 marca uszczelniono też tzw. ""podatek Belki"", wprowadzając rozwiązania uniemożliwiające omijanie podatku od dochodów kapitałowych przy lokatach bankowych (lokaty dzienne też zostały opodatkowane). Od kwietnia wprowadzono podatek od miedzi i srebra. W ten sposób państwo ma udział w zyskach z eksploatacji niektórych surowców naturalnych. - Chcemy wyraźnie zwiększyć i unowocześnić daninę, którą w tej chwili pobieramy w niewystarczającym stopniu od wydobywanych bogactw naturalnych - mówił Tusk w swoim expose. Prezydent podpisał mundurówki Prezydent... czytaj dalej » Zgodnie z zapowiedziami premiera podwyższono również od 1 lipca 2012 r. uposażenie mundurowych o 300 zł. Na emeryturę od 67. roku życia Od przyszłego roku mają zacząć również obowiązywać zmiany w zakresie emerytur służb mundurowych. Zakładają one wydłużenie okresu pracy niezbędnego do nabycia uprawnień emerytalnych oraz określenie wieku uprawniającego do świadczenia emerytalnego. Na wejście w życie od 2013 r. czekają też przepisy pozwalające stopniowo zrównywać wiek emerytalny kobiet i mężczyzn oraz wydłużające pracę do 67. r. życia dla kobiet i mężczyzn Zgodnie z projektem przygotowanym przez rząd co cztery miesiące wiek emerytalny podwyższany byłby o kolejny miesiąc. W związku z tym, co rok wiek emerytalny wzrastałby o trzy miesiące. W ten sposób poziom 67 lat w przypadku mężczyzn osiągnięty zostanie w roku 2020, a kobiet - w 2040 r. Zmiany zakładają także wprowadzenie emerytur częściowych, które będą wynosiły 50 proc. kapitału emerytalnego dla kobiet, które ukończyły 62 lata i mają 35 lat stażu ubezpieczeniowego oraz dla mężczyzn po 65. roku życia z 40-letnim stażem ubezpieczeniowym. Projekt ustawy w ciągu trzech tygodni ma trafić na posiedzenie rządu. Reforma emerytalna wywołała niezadowolenie wśród opozycji, a także części społeczeństwa, która pod sztandarem ""Solidarności"" w ramach sprzeciwu rozpoczęła uliczne protesty. CAŁE EXPOSE TUSKA Z 2011 R. - ZOBACZ RAPORT Oglądaj Wideo: TVN24 Całe expose Donalda Tuska z 18 listopada 2011",Donald Tusk swoje expose wygłosił w 18 listopada 2011 r.,
"Sondaż late poll: Duda o 1,4 pkt. proc. przed Komorowskim, 20,5 proc. dla Kukiza","Pierwsza tura wyborów prezydenckich zakończyła się nieoczekiwanym wynikiem. Andrzej Duda uzyskał niecałe 2 punkty procentowe więcej głosów niż Bronisław Komorowski - wynika z uaktualnionego sondażu late poll pracowni IPSOS po zebraniu danych z 90 proc. komisji. Do wyłonienia prezydenta RP będzie potrzebna druga tura, żaden z kandydatów nie zdobył bowiem ponad połowy ważnie oddanych głosów. Zmierzą się w niej Andrzej Duda i Bronisław Komorowski. Głosowanie odbędzie się 24 maja.","Według sondażu late poll pracowni IPSOS dla TVN24, TVP i Polsat News na Andrzeja Dudę zagłosowało 34,5 proc. wyborców. Prezydent Bronisław Komorowski z wynikiem 33,1 proc. znalazł się na drugim miejscu. Druga tura odbędzie się za dwa tygodnie - 24 maja. Głosować będzie można na jednego z dwóch kandydatów, którzy w pierwszej turze uzyskali najwięcej głosów. Prezydentem zostanie ten z nich, który w drugiej turze zdobędzie więcej głosów. Na podium wyborczego wyścigu znalazł się także Paweł Kukiz, który uzyskał 20,5 proc. Wymieniona trójka wyraźnie odskoczyła pozostałym kandydatom. Janusz Korwin-Mikke - 3,5 proc. Magdalena Ogórek - 2,4 proc. Adam Jarubas - 1,6 proc. Janusz Palikot - 1,6 proc. Grzegorz Braun - 1,1 proc. Marian Kowalski - 0,8 proc. Jacek Wilk - 0,6 proc. Paweł Tanajno - 0,3 proc. Sondaż IPSOS został opracowany na podstawie wyników prac tysiąca ankieterów, którzy byli  obecni w 500 specjalnie wybranych lokalach wyborczych. Łącznie  przeprowadzono ok. 50 tys. ankiet. Błąd nie powinien przekroczyć dwóch  punktów procentowych. Według sondażu frekwencja w wyborach prezydenckich wyniosła 48,8 proc. Autor: kło / Źródło: tvn24.pl",,
"Darmowe leki dla seniorów? Nie wszystkie 
i nie dla wszystkich, brakuje pieniędzy","""Bezpłatne leki od 75. roku życia"" - taka obietnica padała w kampanii wyborczej PiS i została powtórzona w sejmowym expose Beaty Szydło. Już wiadomo jednak, że nie zostanie w całości zrealizowana, przynajmniej nie teraz. - Rzeczywiście, nie będą to wszystkie leki - przyznaje minister zdrowia Konstanty Radziwiłł. Materiał ""Faktów TVN"".","Wielu ludzi starszych na leki nie stać. Jak mówią farmaceuci, często opuszczają oni apteki, nie realizując recept w całości bądź sięgając po tańsze zamienniki. W najbliższym czasie się to pewnie nie zmieni. Kilka miesięcy temu Beata Szydło obiecała, że po wygranych przez PiS wyborach rząd będzie finansował leki pacjentom powyżej 75. roku. Dziś okazuje się, że pieniędzy w budżecie nie wystarcza. - Rzeczywiście, nie będą to wszystkie leki. Zaczniemy od tych, które muszą brać osoby starsze, a nie młodsze - przyznaje minister zdrowia Konstanty Radziwiłł. Jakie leki znajdą się na liście? Czy trafią na nią na przykład preparaty na nadciśnienie czy cukrzycę, zażywane także przez młodszych pacjentów? Pytań jest więcej - podkreśla reporter ""Faktów"" TVN Marek Nowicki. - Pytanie, kto tę listę stworzy, na jakich zasadach? Są wątpliwości, które się pojawiają, bardzo merytoryczne - mówi Bartosz Arłukowicz (PO), były minister zdrowia. Rząd zadeklarował, że rocznie na darmowe leki dla seniorów zamierza przeznaczyć 500 milionów złotych. Problem polega na tym, że osoby powyżej 75. roku życia  w 2015 roku wydały na leki na receptę 2,6 mld złotych. Rząd sfinansuje więc niecałą jedną piątą tych wydatków. - 500 milionów to pierwszy krok w kierunku wsparcia ludzi starszych, którzy mają problemy z dostępem do leków - tłumaczy Radziwiłł. Wiadomo już, że darmowe leki seniorom będą mogli wypisywać tylko lekarze rodzinni, takich uprawnień nie będą mieć lekarze specjaliści. Zmiany mają wejść w życie od września. WIĘCEJ MATERIAŁÓW NA STRONIE ""FAKTÓW TVN""",,
Syryjski reżim użył broni chemicznej? USA badają informacje,"Do amerykańskich władz dotarły informacje o użyciu w Syrii toksycznej substancji chemicznej, najpewniej chloru, w kwietniu. Stany Zjednoczone badają doniesienia, że za atakiem stał reżim prezydenta Baszara el-Asada - podał w poniedziałek Departament Stanu.","- Mamy informacje o użyciu toksycznych chemikaliów przemysłowych w miejscowości Kfar Zeita, w prowincji Hama w środkowej Syrii - powiedziała rzeczniczka Departamentu Stanu Jen Psaki.- Badamy twierdzenia, jakoby to rząd był odpowiedzialny za atak - dodała.W Syrii ""użyto broni chemicznej"". Rząd i rebelianci oskarżają się o atak Syryjskie media... czytaj dalej »12 kwietnia syryjskie media rządowe i rebelianci poinformowali, że poprzedniego dnia w Kfar Zeita użyto gazu trującego. Strony syryjskiego konfliktu oskarżają się nawzajem o ten atak, w którym wielu ludzi odniosło obrażenia.Według mającego siedzibę w Wielkiej Brytanii Syryjskiego Obserwatorium Praw Człowieka mieszkańcy Kfar Zeita mieli problemy z oddychaniem. Państwowa telewizja syryjska twierdzi, że w Kfar Zeita członkowie powiązanego z Al-Kaidą Frontu Al-Nusra użyli chloru, zabijając dwóch ludzi i powodując obrażenia u ponad 100. W grudniu ub.r. misja ekspertów ONZ ustaliła, że pod Damaszkiem 21 sierpnia 2013 roku doszło do użycia gazów bojowych. Zginęło ponad 1400 ludzi. USA i ich sojusznicy winą za tamten atak obciążyli siły reżimu syryjskiego. Damaszek twierdzi, że ataku dokonali rebelianci. Przed amerykańskim atakiem odwetowym za użycie gazów bojowych uchroniło Syrię zawarcie porozumienia w sprawie likwidacji broni chemicznej. Wojna domowa w Syrii »OglądajWielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej Video: Reuters Wielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej19.12 | Sytuacja humanitarna ludności w wielu częściach Syrii jest obecnie gorsza niż na początku bieżącego roku, w 2020 roku pomocy wymagać będzie tam 11 milionów osób – powiedziała w czwartek na forum Rady Bezpieczeństwa zastępczyni sekretarza generalnego ONZ do spraw humanitarnych Ursula Mueller.zobacz więcej wideo »Zamach bombowy na targowisku w Tall Abjad Video: Ministerstwo Obrony Turcji Zamach bombowy na targowisku w Tall Abjad02.11 | W leżącym w pobliżu granicy z Turcją syryjskim mieście Tall Abjad doszło do zamachu bombowego. Zginęło co najmniej 13 osób, a ponad 20 zostało rannych. Turecki resort obrony przekazał, że wśród zabitych są niewinni cywile.zobacz więcej wideo »Ewakuacja z Dumy po ataku chemicznym Video: Reuters Archive Ewakuacja z Dumy po ataku chemicznym08.03 | Końcowy raport OPCW został podany do wiadomości niespełna tydzień temu. Zgodnie z zawartymi w nim wnioskami 7 kwietnia 2018 roku w ataku na Dumę w pobliżu Damaszku zrzucone zostały dwa pojemniki zawierające chlor, w wyniku czego zginęły 43 osoby.zobacz więcej wideo »Trump wzywa do osądzenia bojowników IS Video: tvn24 Trump wzywa do osądzenia bojowników IS17.02 | Prezydent USA Donald Trump poprosił na Twitterze w niedzielę, by Wielka Brytania, Francja, Niemcy i inni europejscy sojusznicy przyjęli z powrotem ponad 800 bojowników Państwa Islamskiego (IS) ujętych w Syrii oraz by postawiono ich przed sądemzobacz więcej wideo »Izrael ostrzelał również syryjską obronę przeciwlotniczą Video: Israel Defense Forces / Twitter Izrael ostrzelał również syryjską obronę przeciwlotniczą21.01 | Izraelska armia ogłosiła w nocy z niedzieli na poniedziałek, że prowadzi ataki na irańskie cele w Syrii. Ostrzegła jednocześnie władze w Damaszku przed ""wszelkimi próbami uderzenia na terytorium lub siły zbrojne Izraela"". Po ataku Izrael opublikował nagranie z ostrzału syryjskich baterii przeciwlotniczych, które miały otworzyć ogień do izraelskiego lotnictwa.zobacz więcej wideo »Mieszkańcy Hims pod ostrzałem Video: Reuters Mieszkańcy Hims pod ostrzałem- Przemoc trwa, a kraj coraz bardziej się polaryzuje i radykalizuje - powiedział Kofi Annan, przyznając, że jego plan powstrzymania przemocy w tym kraju nie powiódł się, a Syrii coraz bardziej grozi wojna domowa. Na nagraniu mieszkańcy Hims pod bombardowaniem.zobacz więcej wideo »Generał zdezerterował z Syrii Video: Reuters Generał zdezerterował z Syrii 03.07 | Syryjskiego prezydenta opuszczają już nawet generałowie. Dowódca tej rangi i dziesiątki innych żołnierzy zdezerterowali wczoraj z armii rządowej i schronili się w sąsiedniej Turcji.zobacz więcej wideo »W Homs nie cichną serie z karabinów i wystrzały Video: Reuters TV W Homs nie cichną serie z karabinów i wystrzały09.07 | Amatorskie nagranie pokazuje dzielnicę Juarat al Shayah w Homs pod silnym ostrzałem. zobacz więcej wideo »Szef polskiego MSZ o zamknięciu ambasady w Damaszku Video: tvn24 Szef polskiego MSZ o zamknięciu ambasady w Damaszku27.07 | Polskie MSZ zamknęło czasowo ambasadę Rzeczypospolitej w Damaszku - poinformował szef resortu dyplomacji Radosław Sikorski.zobacz więcej wideo »Czego boi się Zachód w Syrii? Video: TVN24 / tvn24 Czego boi się Zachód w Syrii?04.08 | Gośćmi Jacka Stawiskiego byli Rima Marrouch, Patrycja Sasnal, Andrzej Karkoszka, Marek Siwiec i Witold Waszczykowski.zobacz więcej wideo »Atak na kolumnę czołgów przy pomocy IED Video: Youtube Atak na kolumnę czołgów przy pomocy IED03.08 | Bomba ukryta w studzience rozrywająca transporter z załogą, czy rakieta wystrzelona z zaułku zmieniająca czołg w dymiącą masę stali - to codzienność żołnierzy reżimu. Dla rebeliantów koszmarem są spadające znienacka pociski artylerii, czy rakiety odpalane przez śmigłowce. Wojna w Syrii zaczęła przypominać to, z czym Amerykanie musieli się zmagać w Iraku.zobacz więcej wideo »Wybuch za wybuchem. Rzeź oficerów Video: Reuters TV Wybuch za wybuchem. Rzeź oficerów03.10 | Liczba zabitych w serii eksplozji samochodów-pułapek, do których doszło w środę nad ranem w syryjskim Aleppo wzrosła do co najmniej 40 osób - podało opozycyjne Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka. Wcześniej źródła rządowe mówiły o 27 ofiarach śmiertelnych. Rannych jest 90 osób. zobacz więcej wideo »Bezpośrednie trafienie w syryjski śmigłowiec Video: Youtube Bezpośrednie trafienie w syryjski śmigłowiec28.11 | Syryjscy rebelianci coraz lepiej radzą sobie z zwalczaniem lotnictwa reżimu Baszara Asada. Od miesięcy to śmigłowce i samoloty są głównym postrachem opozycji i atutem wojska. Teraz coraz częściej są zestrzeliwane. W ciągu dwóch dni zniszczono śmigłowiec i samolot.zobacz więcej wideo »Eksplozje w Syrii, są ofiary Video: Reuters Eksplozje w Syrii, są ofiary 2.12| Co najmniej siedem osób zginęło w niedzielę w eksplozji samochodu pułapki przy meczecie w mieście Hims, na zachodzie Syrii - podali syryjscy powstańcy. Według działaczy opozycji, w mijający weekend w kraju zginęło ponad 200 osób.zobacz więcej wideo »Syria planuje użycie ""broni chemicznej""? Video: Reuters Syria planuje użycie ""broni chemicznej""?08.12 | Brytyjski minister spraw zagranicznych William Hague poinformował, że Wielka Brytania i Stany Zjednoczone ""mają dowody"" na to, że Syria planuje użycie broni chemicznej. zobacz więcej wideo »Syria celem izraelskiego lotnictwa Video: tvn24 Syria celem izraelskiego lotnictwa31.01 | Atak na ośrodek badawczy pod Damaszkiem i atak na konwój ze sprzętem wojskowym. Syria jest celem izraelskiego lotnictwa na taką skalę po raz pierwszy od ponad pięciu lat. Reakcja była nieomal natychmiastowa i jednoznacznie zła ze strony Iranu i Rosji. Niepokój budzi zgromadzony na terenie Syrii arsenał broni i to, w czyje ręce może trafić.zobacz więcej wideo »Izrael zaatakował Syrię Video: tvn24 Izrael zaatakował Syrię31.01 | Rosja ""jest bardzo zaniepokojona"" doniesieniami o ataku lotniczym, przeprowadzonym przez Izrael na terytorium Syrii. - Takie działania oznaczałyby niedopuszczalną ingerencję wojskową w tym kraju - poinformowało MSZ. W środę późnym wieczorem przedstawiciele władz USA poinformowali, że Izrael zaatakował konwój samochodów z rakietami przeciwlotniczymi dla bojowników libańskiego Hezbollahu. zobacz więcej wideo »Izrael chce się odgrodzić od ""niepewnego"" teryorium Syrii Video: Reuters Izrael chce się odgrodzić od ""niepewnego"" teryorium Syrii03.02 | Izrael kosztem 70 milionów dolarów zbuduje na okupowanych syryjskich Wzgórzach Golan ""najnowocześniejszą na świecie barierę bezpieczeństwa"", aby odgrodzić się od ""niepewnego"" terytorium Syrii - podał w niedzielę izraelski dziennik ""Maariw"". zobacz więcej wideo »Izraelczycy odpowiadają ogniem na syryjski ostrzał Video: IDF Izraelczycy odpowiadają ogniem na syryjski ostrzałI21.05 | Izraelscy żołnierze przebywający w okupowanej przez Izrael strefie Wzgórz Golan otworzyli w nocy z poniedziałku na wtorek ogień po ostrzale ze strony Syrii - poinformowała armia w komunikacie.zobacz więcej wideo »Powstańcy przegrali bitwę o Al-Kusajr Video: Reuters Powstańcy przegrali bitwę o Al-Kusajr5.06 | Telewizja Al-Dżazira podała, powołując się na rzecznika syryjskich powstańców, że siły opozycyjne straciły kontrolę nad Al-Kusajr, ale wciąż toczą w nim walki. Według ONZ w Al-Kusajr znajduje się około 1,5 tysiąca rannych, którzy potrzebują natychmiastowej pomocy.zobacz więcej wideo » ",Wielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej,
"""Oni muszą zrobić wszystko, 
by ludzie żyli w strachu""","- Oni muszą zrobić wszystko, by ludzie żyli w strachu, by powrócił chaos i bałagan, z którym mieliśmy do czynienia kilka lat wcześniej - tak o sprawcach serii eksplozji w Dniepropietrowsku powiedział premier Ukrainy Mykoła Azarow sugerując, że zamachy są na rękę przeciwnikom władz. Według danych ukraińskiego MSW rannych zostało 29, a nie jak podawano wcześniej 27 osób.","Wiadomość o pierwszym wybuchu nadeszła tuż przed godziną 12 (godz. 11 czasu polskiego). Eksplozja ładunku wybuchowego, który umieszczono najprawdopodobniej w koszu na śmieci, nastąpiła na przystanku tramwajowym przy gmachu opery. Rany odniosło 13 osób, które tam właśnie przebywały. Drugi wybuch nastąpił około 30 minut później w okolicach kina ""Rodina"" i technikum budowlanego, które także znajdują się w centrum Dniepropietrowska. Ministerstwo Spraw Nadzwyczajnych podało, że rany odniosło tam 11 osób, ""w tym dziewięcioro dzieci"". Chodzi najprawdopodobniej o uczniów technikum. Kolejny, trzeci ładunek, eksplodował przy wejściu do miejskiego parku, gdzie ranna została jedna osoba. Czwarty wybuch miał miejsce nieopodal opery, w okolicach, gdzie nastąpiła pierwsza eksplozja. Według wstępnych danych ucierpiały tam dwie osoby. Wśród rannych nie ma Polaków W sumie rannych zostało 29 osób. Delegatura MSW w Dniepropietrowsku, informując o 29, a nie 27 rannych, nie podała, gdzie ucierpiały kolejne dwie osoby. Wśród poszkodowanych jest dziesięcioro niepełnoletnich. Stan pięciorga rannych lekarze oceniają jako ciężki - poinformowało MSW. Z kolei ambasada RP w Kijowie podała, że wśród rannych nie ma Polaków. Na miejsce wybuchów udała się z Kijowa grupa operacyjna z ministrem spraw wewnętrznych Witalijem Zacharczenką na czele. Oglądaj Wideo: Russia Today Seria wybuchów bomb w Dniepropietrowsku (Russia Today) ""Atak terrorystyczny""Do serii wybuchów doszło w mieście Dniepropietrowsk, fot. targeo.pl Miejsca eksplozji (Targeo.pl; za dnepr.comments.ua) Nie wiadomo nic o potencjalnych sprawcach. Prokuratura generalna w Kijowie podała, iż traktuje wybuchy jako ""akt terrorystyczny"". ""Nie ma właściwie grup terrorystycznych"" Jak poinformował po południu Piotr Pogorzelski, wysłannik Polskiego Radia na Ukrainie, ładunki wybuchowe nie miały dołączonych ""dodatkowych przedmiotów"", a osoby zostały ranne przez elementy samych śmietników, które na Ukrainie wykonane są najczęściej z betonu lub cementu. Dziennikarz powiedział, że trudno powiedzieć cokolwiek o domniemanych sprawcach zamachów. - Na Ukrainie nie ma właściwie grup terrorystycznych - mówił. Jednak sympatycy Julii Tymoszenko sugerują, że zamachy miały charakter prowokacji politycznej za którymi miałyby stać ukraińskie specsłużby. Bez stanu wyjątkowego Obawę, że wydarzenia w Dniepropietrowsku mogły być inspirowane przez władze, które dążą do ograniczenia aktywności przeciwników prezydenta Wiktora Janukowycza, wyraził opozycyjny wiceprzewodniczący Rady Najwyższej (parlamentu) Mykoła Tomenko. Według Tomenki, deputowanego Bloku byłej premier Julii Tymoszenko, do wprowadzenia stanu wyjątkowego może nakłaniać prezydenta jego otoczenie. - Jeśli w kraju panuje wyjątkowa sytuacja, to należy zminimalizować prawa i wolności obywateli, w związku z czym prezydent może na jakiś czas wprowadzić stan wyjątkowy. Przecież jako gwarant konstytucji prezydent powinien na to wszystko zareagować - powiedział opozycjonista. Nie ma żadnych podstaw, by mówić o wprowadzeniu stanu wyjątkowego.ukraiński minister sprawiedliwości Ołeksandr Ławrynowycz Nie ma żadnych podstaw, by mówić o wprowadzeniu stanu wyjątkowego. ukraiński minister sprawiedliwości Ołeksandr Ławrynowycz Spekulacje te uciął ukraiński minister sprawiedliwości Ołeksandr Ławrynowycz. - Nie ma żadnych podstaw, by mówić o wprowadzeniu stanu wyjątkowego - oświadczył w rozmowie z dziennikarzami. Przedstawiciele opozycji oskarżyli jednocześnie rządzącą większość, która zdominowana jest przez prezydencką Partię Regionów, że wykorzystuje ona zamachy w Dniepropietrowsku, by doprowadzić do wznowienia pracy parlamentu. Od wtorku trybunę Rady Najwyższej Ukrainy przez 24 godziny na dobę okupują deputowani opozycyjni, którzy domagają się od władz wyjaśnień w sprawie pobicia w więzieniu odbywającej karę siedmiu lat pozbawienia wolności byłej premier Tymoszenko. Zamachy korzystne dla przeciwników władz Jest to korzystne dla tych sił, które zainteresowane są destabilizacją, które działają zgodnie z zasadą ""im gorzej, tym lepiej""; im gorzej jest w związku z tą sytuacją prostym ludziom, tym bardziej można oskarżać o jej wywołanie władze i zdobywać sobie w ten sposób punkty.premier Ukrainy Mykoła AzarowZ kolei premier Ukrainy Mykoła Azarow oświadczył, że piątkowa seria wybuchów jest korzystna dla przeciwników polityki rządu, dążących do destabilizacji sytuacji w państwie. Azarow napisał o tym na swoim profilu na Facebooku. Jest to korzystne dla tych sił, które zainteresowane są destabilizacją, które działają zgodnie z zasadą ""im gorzej, tym lepiej""; im gorzej jest w związku z tą sytuacją prostym ludziom, tym bardziej można oskarżać o jej wywołanie władze i zdobywać sobie w ten sposób punkty. premier Ukrainy Mykoła Azarow ""Jest to korzystne dla tych sił, które zainteresowane są destabilizacją, które działają zgodnie z zasadą <<im gorzej, tym lepiej>>; im gorzej jest w związku z tą sytuacją prostym ludziom, tym bardziej można oskarżać o jej wywołanie władze i zdobywać sobie w ten sposób punkty"" - czytamy. Premier wyjaśnił, że przeciwnikom rządzącej na Ukrainie ekipy nie podoba się, że kraj zaczął wychodzić z kryzysu, przemysł rozwija się, wzrastają wynagrodzenia. ""Oni muszą zrobić wszystko, by ludzie żyli w strachu, by powrócił chaos i bałagan, z którym mieliśmy do czynienia kilka lat wcześniej. Ale głęboko się mylą. Nie dopuścimy do nieporządku i państwo będzie się nadal rozwijało, a poprawa ochrony socjalnej ludzi będzie u nas zawsze na pierwszym miejscu"" - oświadczył Azarow. Adekwatna odpowiedź Do zamachów odniósł się również Wiktor Janukowycz. - Ukraina udzieli adekwatnej odpowiedzi - oświadczył prezydent Ukrainy. - Wiem tyle, ile wiecie wy. Zdążyłem porozmawiać na ten temat z szefem Służby Bezpieczeństwa Ukrainy i ministrem spraw wewnętrznych. Wiemy, że są ranni. Rozumiemy, że jest to dla nas kolejne wyzwanie. Jest to wyzwanie dla całego państwa - powiedział Janukowycz dziennikarzom podczas wizyty na Krymie, na południu Ukrainy. Oglądaj Wideo: TVN24 Tusk: Sprawę musimy traktować bardzo poważnie Tusk: Traktować bardzo poważnie - Sprawę musimy traktować bardzo poważnie, nie tylko dlatego, że jest to dramat. Każdy zamach w naszym regionie jest czymś wyjątkowym, a chyba w tej chwili można mówić już o zamachu - powiedział na wieść o zamachu premier Donald Tusk. - Kontekst Euro 2012 czyni nas szczególnie wrażliwymi na tego typu zdarzenia. Wysłałem kondolencje mojemu ukraińskiemu partnerowi. W tej chwili minister spraw wewnętrznych rozmawia ze służbami. Nasze służby są od pierwszych chwil w ścisłym kontakcie ze służbami ukraińskimi - poinformował dziennikarzy. Dodał też, że Ukraina zobowiązała się przekazać wszystkie kolejne ustalenia dotyczące zamachów, gdy tylko się pojawią i że będzie na temat wydarzeń z Dniepropietrowska rozmawiał z ministrem Cichockim.",Seria wybuchów bomb w Dniepropietrowsku (Russia Today),
"Dąb Chrobry na wiosnę wypuścił pąki. ""Baliśmy się, że po pożarze drzewo się nie odrodzi""","Ponad 750-letni dąb Chrobry, jedno z najstarszych drzew w Polsce, na wiosnę wypuścił zielone pąki. Z pozoru naturalne zjawisko zachwyciło leśników i miłośników przyrody, bo jeszcze kilka miesięcy temu los pomnika przyrody wydawał się przesądzony.","W listopadzie ubiegłego roku przez niemal dobę strażacy gasili pożar ponad 750-letniego dębu Chrobry. Podejrzewali, że drzewo zostało podpalone od wewnątrz. Pierwsze informacje o trawiącym pomnik przyrody żywiole otrzymaliśmy na platformę Kontakt 24.  Leśnicy mieli nadzieję, że zniszczone drzewo się odrodzi, ale eksperci twierdzili, że ""prawdopodobieństwo przeżycia czy regeneracji jest bardzo małe"". Jednak na wiosnę dąb wypuścił zielone pąki. - Jesteśmy niezmiernie szczęśliwi. Stosowaliśmy najróżniejsze metody, by pomóc mu odbudować się po pożarze - przyznaje Jerzy Wilanowski, zastępca nadleśniczego ze Szprotawy. Jednak zaznacza, że pierwsze oznaki odrodzenia nie przesądzają o ostatecznym sukcesie. - Najbardziej narażony był środkowy konar. Możliwe, że jest poważnie osłabiony. Trzymamy za Chrobrego kciuki - mówi leśniczy. Zniszczone drzewo wspierają nie tylko pracownicy lasów i okoliczni mieszkańcy. ""Dużo zdrowia"" życzy ""drogiemu dębowi"" mała Martynka, która zostawiła Chrobremu własnoręcznie wykonaną laurkę. Na jednym z portali społecznościowych powstał nawet profil ""Dawaj, Chrobry, dawaj"", który zrzesza kibicujących zabytkowemu drzewu. Sprawców listopadowego podpalenia wciąż nie zatrzymano. Grozi im do trzech lat więzienia za  zniszczenia dobra o szczególnym znaczeniu dla kultury. Dąb Chrobry rośnie w Borach Dolnośląskich:  Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl",Dąb Chrobry odżywa na wiosnę-@@@-Zniszczony pomnik przyrody-@@@-Chrobry wypuszcza pąki,
"""Nigdy żaden polski żołnierz nie będzie porzucony, bez względu na to, gdzie by zginął""","Źródłem siły państwa jest naród oraz własne wojsko, przemysł i broń – podkreślił minister obrony narodowej Antoni Macierewicz, który w sobotę w Sieradzu wziął udział w pogrzebie szczątków Teofila Jurka - żołnierza poległego w czasie kampanii wrześniowej 1939 r.","- Polskie orły i polska broń - tutaj trzeba szukać siły, gwarancji bezpieczeństwa, niepodległości państwa polskiego. W bohaterstwie Teofila Jurka dzisiaj raz jeszcze odnajdujemy ten przekaz, ten znak, który ma nam towarzyszyć zawsze - mówił nad mogiłą żołnierza kampanii wrześniowej Antoni Macierewicz.

Zdaniem ministra obrony, właściwa polityka i zrozumienie, że źródłem siły państwa jest ""własny naród, własne wojsko, własny przemysł i własna broń"" mogą rozwiać istniejącą ""podskórną obawę, czy Polska raz jeszcze nie zostanie osamotniona, czy tak jak wtedy we wrześniu 1939 r. nasz wysiłek i bohaterstwo nie pozostanie samotne; czy nasi sojusznicy będą z nami"".

Macierewicz przywołał słowa prymasa ks. kardynała Stefana Wyszyńskiego: ""Po Bogu najbardziej ukochałem Polskę"", które przez dziesięciolecia - jak mówił szef MON - przypominały wszystkim, czym jest Polska – o naszych obowiązkach, wartościach, o tym, kim jesteśmy.

- Ks. kard. Wyszyński był człowiekiem tego samego pokolenia co szeregowy Teofil Jurek. Najwspanialszego chyba pokolenia w dziejach Rzeczypospolitej, które wzięło na swoje barki trud i mękę nie tylko odbudowy po latach niewoli, ale także później sprostania najazdowi niemieckiemu, sowieckiemu, okupacji komunistycznej - mówił Macierewicz. Zdaniem ministra pokolenie to sprostało zadaniom, ponieważ ""zostało wychowane przez patriotyczne rodziny, Kościół, patriotyczną polską szkołę i państwo, które miało świadomość wychowywania narodu do trwania w wierze ojców i tradycji narodowej"".

- Po 76 latach wraca do Polski, a może lepiej powiedzieć – to Polska wraca do niego - powiedział Macierewicz nawiązując do postaci poległego Teofila Jurka. - To Polska wraca do żołnierzy września, do tych wszystkich, którzy cierpieli i walczyli za ojczyznę. Polska wstaje i mówi: jesteśmy, będziemy, pamiętamy o naszych obowiązkach, o tym, że nigdy żaden polski żołnierz nie będzie osamotniony i porzucony, bez względu na to, gdzie by zginął - stwierdził.

Minister poinformował, że zwrócił się do prezydenta Andrzeja Dudy o pośmiertne mianowanie szeregowca Teofila Jurka na stopień podporucznika. Szczątki Teofila Jurka, żołnierza 31. Pułku Strzelców Kaniowskich poległego we wrześniu 1939 r., odnaleziono – dzięki zaangażowaniu miejscowych miłośników historii - na polu w Mnichowie pod Sieradzem i ekshumowano w październiku br. Podczas ekshumacji znaleziono tzw. nieśmiertelnik, z którego można było odczytać, że poległy żołnierz to urodzony w 1910 roku Teofil Jurek. Po uroczystej mszy świętej w kościele świętego Wojciecha z udziałem rodziny żołnierza oraz ponad 20 pocztów sztandarowych, grup rekonstrukcyjnych, przedstawicieli instytucji historycznych oraz władz wojewódzkich szczątki Teofila Jurka z honorami wojskowymi odprowadzono na pobliski cmentarz i pochowano w zbiorowej mogile 160 żołnierzy 31 Pułku Strzelców Kaniowskich poległych we wrześniu 1939 r.

Nad mogiłą Orkiestra Wojsk Lądowych wykonała hymn 31. Pułku Strzelców Kaniowskich. Według historyków, po raz ostatni marsz ten był grany w Sieradzu w 1935 roku, gdy pułk rozpoczął stacjonowanie w tutejszym garnizonie. Po uroczystości minister obrony narodowej złożył kwiaty pod sieradzkim pomnikiem upamiętniającym katastrofę smoleńską.

- Pamięć osób poległych nad Smoleńskiem czcimy w tym samym dniu, co pamięć bohaterskiego żołnierza września, szeregowego, a mam nadzieję, że wkrótce podporucznika Teofila Jurka. Śmierć tych, którzy polegli nad Smoleńskiem jest dla nas takim samym zobowiązaniem jak śmierć tych wszystkich, którzy polegli za ojczyznę z bronią w ręku, jak śmierć tych, którzy swoje życie rzucili na stos - zaznaczył minister obrony. Autor: PM\mtom / Źródło: TVN24/PAP",,
Europa nie chce bomb USA,"Belgia, Holandia, Luksemburg, Niemcy i Norwegia zażądają w najbliższych tygodniach wycofania z Europy amerykańskiej broni nuklearnej, która jeszcze się tam znajduje - powiedział w piątek Dominique Dehaene, rzecznik premiera Belgii Yvesa Leterme'a.","- Propozycja, którą złoży rząd belgijski i cztery kraje w najbliższych tygodniach, dotyczy zabrania z terytorium Europy broni nuklearnej innych państw członkowskich NATO - oznajmił rzecznik. Agencja AFP dodaje, że broń taką mają w Europie tylko USA, bo Francja i Wielka Brytania nie rozmieszczają swoich arsenałów w innych krajach. Rosyjskie media: Nie ma głowic w Kaliningradzie Wojska w... czytaj dalej »Sikorski i Bildt: mniej głowic Szef polskiej... czytaj dalej »Rosjanie ujawniają, kiedy użyją broni jądrowej Nowa doktryna... czytaj dalej » Dominique Dehaene powiedział, że ""chodzi o rozpoczęcie debaty w NATO"" na ten temat. Belgia podejmie inicjatywę w tym kierunku wraz z czterema pozostałymi krajami w ramach rewizji strategii NATO. Apel premierów Za usunięciem natowskiej broni nuklearnej opowiada się również czterech byłych ministrów belgijskich, w tym były szef MSZ i sekretarz generalny NATO w latach 90. Willy Claes. W oświadczeniu opublikowanym w piątek w belgijskim dzienniku ""De Standaard"" wezwali oni rząd Belgii, by poczynił ""aktywne kroki"" w NATO na rzecz szybkiego usunięcia broni. Ich zdaniem, ten arsenał nie ma już funkcji militarnych, ale zachęca inne kraje do pozyskiwania broni jądrowej. Autorzy apelu - prócz Claesa, byli premierzy: Jean-Luc Dehaene, Guy Verhofstadt i były szef MSZ Louis Michel - uważają, że NATO powinno przeprowadzić negocjacje z Rosją dotyczące obecnego w Europie uzbrojenia. Celem rozmów byłoby osiągnięcie równorzędnej redukcji arsenału rosyjskiego. 240 bomb w Europie NATO zaczęło rozmieszczać broń w Europie po II wojnie światowej, by odstraszyć armię ZSRR przed atakiem. Od czasu upadku komunizmu powtarzają się głosy kwestionujące dalszą użyteczność tej broni. NATO pracuje nad nową koncepcją strategiczną, która prawdopodobnie na nowo określi funkcję sojuszniczej broni jądrowej. Strategia ma być ogłoszona w tym roku. Według źródła zbliżonego do belgijskiego rządu, cytowanego przez AFP, USA utrzymują w czterech krajach sojuszu - Niemczech, Belgii, Włoszech i Turcji - około 240 bomb atomowych. Agencja Associated Press podaje, że chodzi o bomby przechowywane w bazach lotniczych w kilku krajach, łącznie z Belgią.",Międzykontynentalna rakieta balistyczna Minuteman III w silosie,
Czy foki są szkodnikami?,"Czy foki są szkodnikami i czy trzeba do nich strzelać? Posłanka PiS mówi, że roznoszą pasożyty i dlatego Szwedzi już do nich strzelają, a Polacy nie powinni się od nich różnić. Rybacy przyznają, że rzeczywiście problem jest spory, bo foki wyjadają ryby i niszczą sieci. Narzekają na coraz większe straty, ale czy to oznacza, że foki trzeba eliminować?",Źródło: tvn24,,
Władze Lesbos: utwórzmy dla imigrantów połączenie promowe do Europy,"Burmistrz wyspy Lesbos zażądał od rządu w Atenach, by utworzył bezpośrednie połączenie promowe między Grecją a Turcją dla tysięcy migrantów. Obecnie uchodźcy docierają do Lesbos z tureckiego wybrzeża korzystając z często niebezpiecznych łodzi przemytników.","Zdaniem Spirosa Galinosa promy kursujące bezpośrednio między wybrzeżami obu państw zapobiegną kolejnym tragediom na morzu. Dopóki UE nie wywrze zjednoczonego nacisku na Turcję w sprawie kontrolowania napływu migrantów, Grecja nie ma wyboru i powinna transportować ich na wyspę, gdzie byliby rejestrowani, dzięki czemu nie umieraliby podczas ryzykownej podróży - zaznaczył Galinos cytowany przez dziennik ""Kathimerini"". Z kolei partyjne młodzieżówki i organizacje obywatelskie po raz kolejny zaapelowały w ostatnim czasie do greckiego rządu, by otworzył dla uchodźców granicę lądową z Turcją wzdłuż rzeki Ewros. Młodzi działacze rządzącej partii Syriza wezwali ponadto do zdemontowania 10-kilometrowego ogrodzenia na tej granicy. Rząd Aleksisa Ciprasa pozostaje głuchy na podobne żądania, a eksperci w Atenach przewidują, że otwarcie liczącej ok. 200 km granicy z Turcją doprowadziłoby do nasilenia napływu migrantów. Tysiące migrantów znajdują się tymczasem na tzw. bałkańskim szlaku migracyjnym, wiodącym przez Chorwację, Słowenię i Austrię w kierunku Niemiec. W Słowenii tylko przez pierwszych sześć godzin w sobotę przybyło z Chorwacji 1071 migrantów - podała tamtejsza policja. W piątek było to 7539 przybyszów, czyli znowu więcej niż dzień wcześniej (5341). Z kolei do Chorwacji w nocy z piątku na sobotę przybyło 2473 migrantów z Serbii - poinformowało MSW w Zagrzebiu. W piątek było to ponad 6,6 tys. migrantów. W sobotę na Morzu Egejskim doszło do kolejnych tragedii - u wybrzeży Lesbos na wzburzonym morzu wywróciły się dwie łodzie łącznie z ok. 190 migrantami na pokładzie. Straż przybrzeżna i greckie łodzie rybackie wyłowiły z wody wielu rozbitków i szukają kolejnych ocalałych. Przez dwa ostatnie dni na Morzu Egejskim utonęło 48 migrantów, w tym 31 dzieci. Międzynarodowa Organizacja ds. Migracji (IOM) poinformowała, że w pierwszych 10 miesiącach br. na Morzu Śródziemnym zginęło 3329 uchodźców. To więcej niż w całym roku 2014 (3279). W tym czasie do Europy dotarło drogą morską 724 228 migrantów i uchodźców. Autor: fil//gak / Źródło: PAP",,
Strzały w Marsylii. Antyterroryści i transporter opancerzony na miejscu,Zamaskowani napastnicy uzbrojeni w kałasznikowy otworzyli ogień w kierunku policji w Marsylii - podaje agencja Reutera. W poniedziałek w mieście wizytę składa premier Francji i szefowie MSW oraz resortu edukacji.,"Policję mieli zaalarmować zaniepokojeni mieszkańcy dzielnicy Castellane w Marsylli, którzy usłyszeli strzały z kałasznikowa. Świadkowie twierdzili, że napastnicy strzelali w powietrze. Jak powiedział na antenie TVN24 Piotr Moszyński z RFI, policja na miejsce wysłała antyterrorystów z GIPN oraz transporter opancerzony. Nad miastem krąży policyjny śmigłowiec. Ewakuowane zostało pobliskie gimnazjum i żłobek. Rejon strzelaniny szczelnie otoczony jest przez policje. Trwają poszukiwania napastników. Portal telewizji Sky News podaje, że na miejscu jest ok. 40 policjantów. Z kolei szef policji w Marsylii powiedział gazecie ""La Provence"", że napastnicy oddali kilka strzałów w kierunku policyjnego radiowozu, ale nie trafili w sam samochód. Nie ma informacji o ofiarach. Wiceburmistrz Marsylii Caroline Pozmentier powiedziała w rozmowie z Reutersem, że incydent miał związek z wojną gangów. Wcześniej taką informację podawał ""Le Figaro"". Dziennik, powołując się na relację policjanta, twierdził, że starły się ze sobą dwie grupy liczące po 5-10 osób. - Walka z przemytem narkotyków to akcja długoterminowa - oświadczyła. W poniedziałek wizytę w Marsylii składa francuski premier Manuel Valls w towarzystwie szefa MSW, Bernarda Cazeneuve'a i minister edukacji Najat Vallaud-Belkacemy. ""Guardian"" podaje, że celem wizyty przedstawicieli rządu w mieście miała być pochwała ""wspaniałych"" rezultatów w walce z przestępczością"" Na razie nie ma informacji o zmianie planów. Francja jest w stanie podwyższonego alertu od ataków z początku stycznia, w których zginęło 20 osób, w tym trzech zamachowców. Autor: pk\mtom / Źródło: Reuters, Le Figaro",Do strzelaniny doszło w Marsylii,
"Śnieg paraliżuje Paryż, Shakira nie śpiewa","Zablokowane drogi, fatalne warunki na jezdniach, odwołane loty - tak wyglądała sytuacja po potężnych opadach śniegu w rejonie Paryża. Podobne problemy mają Niemcy.","W środę w regionie Paryża spadło 11 cm śniegu. To największe opady od 1987 roku. Wprawdzie śnieg przestał padać wieczorem, jednak sytuacja pozostała trudna. Paraliż komunikacyjnyEuropa pod śniegiem. Powodzie na Bałkanach Wielka Brytania... czytaj dalej » Apel do kierowców wystosował francuski minister spraw wewnętrznych Brice Hortefeux. Wezwał kierowców by pozostawili samochody w domach, jeśli nie jest to absolutnie konieczne, ze względu na złe warunki na drogach spowodowane przez śnieg. W wielu miejscach śnieg zamienił się w gołoledź. Niedobrze przedstawiała się również sytuacja na stołecznych lotnisku Roissy-Charles de Gaulle. W czwartek rano wiele lotów zostało odwołanych, tysiące pasażerów musiało spędzić tam noc. Jednak koło południa paryskie lotniska zaczęły funkcjonować normalnie. Niemcy na biało Śnieg sparaliżował nie tylko Francję, ale również Niemcy. Tutaj ruch na drogach jest utrudniony w wielu regionach. Problemy mają również podróżujący koleją i samolotami. Na cztery godziny zamknięto największe niemieckie lotnisko we Frankfurcie nad Menem. W czwartek rano odwołano już 85 lotów, zaś od wieczora w środę - w sumie 250, a 40 zostało skierowanych na inne lotniska. Shakira nie śpiewa Zima z pewnością nie sprzyja fanom Shakiry. Z powodu opadów śniegu piosenkarka utknęła w Paryżu, a zaplanowany na środowy wieczór koncert został odwołany. Bilety na koncert kupiło 11 tysięcy fanów Shakiry. Także na berlińskim lotnisku Tegel doszło do zakłóceń. Odwołano co najmniej 10 lotów. Największe problemy na drogach i na kolei wystąpiły w Kraju Saary, Nadrenii-Palatynacie, Turyngii, Saksonii i Bawarii. Na autostradzie A9 w kierunku Norymbergi stoi 20-kilometrowy korek. Podobna sytuacja panuje w wielu miejscach Niemiec. W Nadrenii Północnej-Westfalii policja naliczyła w ciągu 16 godzin do wczesnego rana w czwartek ponad 800 wypadków, w których 11 osób zostało ciężko rannych, a 60 odniosło lżejsze obrażenia",,
"""Co roku USA miały inną strategię w Afganistanie"". Od teraz ma być jedna","Nowa strategia amerykańska w Afganistanie i w Azji Południowej ""pozwoli na naprawienie błędów popełnionych przez Stany Zjednoczone w Afganistanie w przeszłości, w czasie 16-letniej, najdłuższej w historii wojny, w jakiej biorą udział USA"" - pokreślił wiceprezydent USA Mike Pence w komentarzu opublikowanym na łamach wtorkowego wydania dziennika ""USA Today"".","Pence i sekretarz stanu Rex Tillerson poparli we wtorek przedstawioną przez prezydenta Donalda Trumpa dzień wcześniej strategię zakończenia wojny w Afganistanie. Wskazali, że nie jest ona oparta na dyktowanych przez kalendarz terminach. Jednocześnie Pence skrytykował poprzednią administrację Baracka Obamy za ""arbitralne wyznaczenie daty zakończenia amerykańskiej operacji w Afganistanie"", co jego zdaniem pozwoliło talibom na rozpoczęcie ponownego odzyskiwania kontroli nad tym krajem. Prezydent Trump - podkreślił Pence - zniósł ograniczenia, które ""uniemożliwiały dowódcom wojskowym szybkie podejmowanie decyzji zgodnie ze swoją oceną sytuacji bez upoważnienia biurokratów"", którzy - jak wskazał - ""nie wygrywają bitew"". Pence ostrzegł władze Pakistanu, że ""Stany Zjednoczone nie będą wypisywać czeków in blanco sojusznikom, którzy nie są w stanie wykorzenić sił każdego dnia próbujących zabijać naszych ludzi"". W tej kampanii zmierzającej do zmobilizowania poparcia dla nowej strategii Trumpa Pence powiedział w wywiadzie dla telewizji NBC we wtorek, że do tej pory Stany Zjednoczone ""co roku miały inną strategię w Afganistanie - teraz będą miały jedną"". Pence’owi wtórował Tillerson, który w specjalnym oświadczeniu i na konferencji prasowej we wtorek stwierdził, że nowa strategia nie zakłada sztucznych terminów. Dlatego - argumentował - stanowi ważne ostrzeżenie dla talibów, że nie wygrają na polu bitwy. Talibowie - powiedział - mogą wybrać ""ścieżkę prowadzącą do pokoju i legitymizacji swojej władzy poprzez negocjacje zmierzające do osiągnięcia politycznego porozumienia o zakończeniu wojny"". Wskazał, że nowa strategia Trumpa przewiduje wysiłki dyplomatyczne z udziałem Pakistanu, Indii i władz w Kabulu na rzecz zakończenia wojny w Afganistanie na drodze pokojowej. Trump w przemówieniu do narodu transmitowanym z bazy wojskowej w Fort Myer pod Waszyngtonem przedstawił nową, opartą na ""pryncypialnym realizmie"" strategię zakończenia wojny w Afganistanie. - Podzielam frustrację wielu Amerykanów z powodu polityki zagranicznej, która pochłonęła zbyt wiele czasu, energii, pieniędzy i, przede wszystkim, istnień ludzkich, podczas próby odbudowy państw na nasze własne podobieństwo, zamiast zabiegać o inne cele, a przede wszystkim o nasze własne interesy bezpieczeństwa"" - powiedział Trump. Nowa strategia została opracowana podczas narady prezydenta z grupą najważniejszych doradców ds. bezpieczeństwa państwa w prezydenckim ośrodku Camp David pod Waszyngtonem w czwartek. Przewiduje ona nieznaczne zwiększenie liczebności sił USA stacjonujących w Afganistanie. Prezydent w swoim wystąpieniu, co wytknęła mu większość ekspertów, nie podał żadnych konkretów. Przedstawiciele Pentagonu wcześniej zapowiadali, że nowa strategia przewiduje wysłanie do Afganistanu dodatkowo nie więcej niż 3,9 tysiąca żołnierzy. Dodatkowe siły - podały we wtorek źródła w Pentagonie - zostaną rozmieszczone w Afganistanie w najbliższych tygodniach. Trump wyznał, że po objęciu urzędu ""w pierwszym odruchu chciał wycofać"" siły z Afganistanu, jednak zrozumiał, że stworzyłoby to próżnię, która ""natychmiast wypełniłaby się terrorystami"" z Al-Kaidy i Państwa Islamskiego. Przemówienie Trumpa, bardzo dobrze przyjęte przez przywódców Partii Republikańskiej w Kongresie i przedstawicieli ośrodków mających wpływ na kształtowanie polityki zagranicznej USA, było pierwszym publicznym wystąpieniem prezydenta po rozstaniu się w piątek z głównym doradcą strategicznym Białego Domu Steve'em Bannonem. Był on zdecydowanym przeciwnikiem dalszego militarnego zaangażowania USA w Afganistanie. W apogeum wojny z talibami i Al-Kaidą w latach 2011-12 w Afganistanie stacjonowało ponad 120 tys. żołnierzy i personelu prywatnych firm ochroniarskich z USA. Obecnie jest tam, spełniając głównie rolę doradczą i pomocniczą, 8,4 tysiąca żołnierzy amerykańskich. Autor: arw//now / Źródło: PAP",,
"Rosja ""wspiera dialog z opozycją"". W Wenezueli","Rosja popiera wszystkie legalne organy władzy Wenezueli, w tym urząd prezydenta - oświadczył na spotkaniu z wenezuelskim prezydentem w Moskwie rosyjski przywódca Władimir Putin.","Na środowym spotkaniu na Kremlu z Nicolasem Maduro, który przebywa z wizytą roboczą w Moskwie, Władimir Putin zapewnił, że Rosja ""zawsze konsekwentnie popiera legalne organy władzy, w tym urząd prezydenta i parlamentu"". Putin dodał, że Moskwa popiera także prowadzony przez Maduro dialog z siłami opozycji wenezuelskiej. - Oczywiście wspieramy także dialog, który pan prowadzi z siłami opozycji. Uważamy, że odmowa dialogu jest irracjonalna, szkodliwa dla kraju i stanowi jedynie zagrożenia dla dobrobytu ludności Wenezueli – oświadczył Putin, cytowany przez agencję Interfax. Na początku spotkania z Maduro gospodarz Kremla przypomniał także o współpracy wojskowej łączącej oba kraje. Zapewnił, że jest ona ""przede wszystkim związana ze zobowiązaniami Rosji dotyczącymi obsługiwania wcześniej zakupionego przez Wenezuelę sprzętu produkcji rosyjskiej"". W szczególności, jak mówił Putin, chodzi o dostawę części zamiennych i o stworzenie centrów serwisowych. Putin poinformował, że prace w tej dziedzinie ""toczą się ściśle według harmonogramu i zgodnie ze zobowiązaniami"" obu państw. Wenezuela od miesięcy pogrążona jest w głębokim kryzysie politycznym, odkąd w styczniu bieżącego roku Maduro, po nieuznanych przez opozycję wyborach, rozpoczął nową kadencję jako prezydent kraju, a przewodniczący parlamentu i przywódca krajowej opozycji Juan Guaido ogłosił się tymczasowym prezydentem.  Rządy Guaido uznało dotychczas 50 krajów. Władzę Maduro wspierają natomiast Rosja, Chiny, Kuba, Iran i Turcja. Kryzysowi politycznemu towarzyszy ostry kryzys gospodarczy - wenezuelska waluta nie ma praktycznie żadnej wartości, w sklepach brakuje produktów, hiperinflacja szacowana jest przez MFW na 10 mln procent. Według ONZ 7 mln osób, czyli jedna czwarta ludności tego kraju, potrzebuje pomocy humanitarnej. - Przyjazd Maduro do Putina jest potrzebny, by pokazać mieszkańcom Wenezueli poparcie Moskwy – ocenił Fiodor Łukjanow, redaktor naczelny czasopisma ""Rosja w globalnej polityce"". - Rosja jest prawdopodobnie najpotężniejszym partnerem i patronem Wenezueli i Maduro osobiście. Dlatego naturalne jest, że systematycznie spotyka się z Putinem. Dla jego władzy jest to znaczące wsparcie w kraju. Z kolei dla Putina ważne jest, by dowiedzieć się od Maduro, co dzieje się w Wenezueli i jakie są jego intencje i plany – podkreślił Łukjanow, cytowany przez rosyjską sekcję BBC.  Autor: tas\mtom / Źródło: PAP, Interfax, BBC",Wenezuela zamyka granice kraju,
Seremet ws. więzień CIA: prawo do informacji nie jest absolutne,"""Toczy się postępowanie w prokuraturze, które objęte jest tajemnicą"" - to zdanie jak mantrę powtarza prokurator generalny Andrzej Seremet, pytany o śledztwo ws. więzień CIA w Polsce. - Prawo do informacji nie jest prawem bezwzględnym i absolutnym, bezpieczeństwo państwa jest ważniejsze - powiedział w RMF FM.","Prokurator Generalny Andrzej Seremet, pytany w RMF FM o postępowanie ws. więzień CIA w Polsce i zarzuty w tej sprawie dla byłego szefa Agencji Wywiadu Zbigniewa Siemiątkowskiego, zasłaniał się tajemnicą śledztwa. - Toczy się postępowanie w tej sprawie w Prokuraturze Apelacyjnej w Krakowie - powtarzał jak mantrę. Nie odpowiadał też na pytanie, ilu polityków może odpowiedzieć karnie w tej sprawie oraz czy wszystkie elementy śledztwa, w tym zarzut, będą tajne. - Śledztwo objęte jest tajemnicą, wszystkie istotne materiały opatrzone są klauzulą ""ściśle tajne"" i to jest jedyna informacja, jaką mogę podać - tłumaczył. Według prokuratora generalnego, prawo do informacji nie jest ""bezwzględne i absolutne"", ponieważ ważniejsze od niego jest bezpieczeństwo państwa. - Te względy, bezpieczeństwa państwa i społeczeństwa, muszą ustąpić przed prawem do informacji - mówi. Zarzuty i przeniesienie śledztwa Jakkolwiek formułowano by zarzuty i jakkolwiek formułowano by krytykę wobec prokuratury, jedyne zdanie komentarza, które ja czy prokuratorzy przedstawią, będzie właśnie takiej treści, o jakiej mówię: w Prokuraturze Apelacyjnej w Krakowie toczy się postępowanie w tej sprawie.Andrzej Seremet w RMF FMPostawili zarzuty za więzienia CIA. Odebrano im sprawę. Prokuratura... czytaj dalej » Jakkolwiek formułowano by zarzuty i jakkolwiek formułowano by krytykę wobec prokuratury, jedyne zdanie komentarza, które ja czy prokuratorzy przedstawią, będzie właśnie takiej treści, o jakiej mówię: w Prokuraturze Apelacyjnej w Krakowie toczy się postępowanie w tej sprawie. Andrzej Seremet w RMF FM O zarzutach dla b. szefa Agencji Wywiadu napisała we wtorek ""Gazeta Wyborcza"", a Siemiątkowski potwierdził dziennikowi, że postawiono mu zarzuty dotyczące przetrzymywania w Polsce więźniów CIA w latach 2002-2003. Nie chciał jednak wypowiadać się na ten temat, zasłaniając się względami bezpieczeństwa państwa. Śledztwo w tej sprawie początkowo prowadziła warszawska prokuratura, która 10 stycznia postawiła zarzut Siemiątkowskiemu. Jak dowiedział się portal tvn24.pl, warszawscy prokuratorzy pod koniec stycznia przekazali do Prokuratury Generalnej wniosek o przedłużenie śledztwa, w którym mieli napisać m.in. o rozważeniu możliwości przedstawieniu zarzutów płk Andrzejowi Derlatce, ówczesnemu zastępcy Siemiątkowskiego. Śledczy pisali także o zbadaniu odpowiedzialności premiera Leszka Millera i sprawdzeniu czy są powody, by postawić go przed Trybunałem Stanu. Po pewnym czasie od wpłynięcia wniosku Andrzej Seremet, szef Prokuratury Generalnej zdecydował o przeniesieniu śledztwa do Prokuratury Apelacyjnej w Krakowie. Dlaczego? Na to pytanie Prokuratura Generalna nie odpowiada. ""Zasada tajności nie jest wyższa niż konstytucja"" Takie postępowanie prokuratury dziwi senatora Józefa Piniora, który zajmował się kwestią domniemanych więzień CIA w Polsce. - Zaskakuje mnie postępowanie prokuratury w tej sprawie, utajnianie decyzji podejmowanych w tym śledztwie jest skandaliczne, bo przecież zasada tajności nie jest wyższa niż konstytucja - zaznaczył. Zaskakuje mnie postępowanie prokuratury w tej sprawie, utajnianie decyzji podejmowanych w tym śledztwie jest skandaliczne, bo przecież zasada tajności nie jest wyższa niż konstytucja.Senator Józef PiniorZarzuty za więzienia CIA dla Siemiątkowskiego Były szef Agencji... czytaj dalej » Zaskakuje mnie postępowanie prokuratury w tej sprawie, utajnianie decyzji podejmowanych w tym śledztwie jest skandaliczne, bo przecież zasada tajności nie jest wyższa niż konstytucja. Senator Józef Pinior Senator przypomniał, że na początku lutego - kiedy Prokurator Generalny Andrzej Seremet przedstawiał w Senacie informację na temat sytuacji w prokuraturze - pytał o stan śledztwa w sprawie domniemanych więzień. - Nie uzyskałem informacji ani o przeniesieniu śledztwa (z Warszawy do Krakowa), ani o zarzutach, choć podobno były już wtedy postawione - powiedział. Senator chce informacji Na początku lutego Seremet mówił w Senacie: Jedyne, co mogę powiedzieć w tej sprawie, to że postępowanie się toczy i jest objęte klauzulą tajności"". Bywają sytuacje, w których prawo do informacji musi ucierpieć, musi być na dalszym planie. I więcej nie powiem nic na ten temat. Według Piniora decyzje prokuratury na skutek różnych przecieków i tak wcześniej lub później przenikną do opinii publicznej, a polityka informacyjna prokuratury jest niezrozumiała. - Na najbliższym posiedzeniu senackiej komisji praw człowieka złożę propozycję, aby Prokurator Generalny przedstawił Senatowi informację na temat tego śledztwa - dodał Pinior.",Seremet zasłania się tajemnicą śledztwa i nie chce odpowiadać na pytania,
Senator chce zbadania działań rosyjskiej telewizji w USA,"Senator Jeanne Shaheen, przedstawicielka Partii Demokratycznej ze stanu New Hampshire, wniosła projekt ustawy upoważniającej ministerstwo sprawiedliwości do zbadania, czy sieć telewizyjna RT News (Russia Today) nie złamała amerykańskiego prawa.","""Mamy uzasadnione powody, aby uważać, że RT koordynuje z rządem Rosji rozpowszechnianie dezinformacji i osłabia nasz demokratyczny proces. (...) Amerykanie mają prawo dowiedzieć się, czy tak jest w istocie"" – świadczyła Shaheen w komunikacie wydanym we wtorek. Senator Shaheen dodała, że amerykańska ustawa ""O rejestracji przedstawicieli obcych rządów"" (Foreign Agents Registration Act - FARA) zobowiązuje osoby bądź organizacje reprezentujące lub zabiegające o interesy obcych rządów do zarejestrowania się w resorcie sprawiedliwości. Ustawa przyjęta w roku 1938, aby przeciwdziałać propagandzie i lobbystom III Rzeszy i ZSRR, została ostatni raz znowelizowana w roku 1966. Obecnie w ministerstwie sprawiedliwości jest zarejestrowanych ok. dwóch tysięcy osób i organizacji, głównie lobbystów, którzy zabiegają w Kongresie, Białym Domu i w różnych resortach bądź agencjach rządu federalnego o interesy obcych państw. W oświadczeniu senator Shaheen powołała się na ustalenia raportu dyrektora wywiadu narodowego zatytułowanego ""Ocena rosyjskich poczynań i intencji w ostatnich wyborach w Stanach Zjednoczonych"" (Assessing Russian Activities and Intentions in Recent US Elections). Raport stwierdza m.in., że szefowie angielskojęzycznej stacji telewizyjnej i portalu informacyjnego RT America, amerykańskiego oddziału finansowanej przez rząd rosyjski sieci RT i pokrewnych organizacji, starali się celowo obejść regulacje przewidziane w ustawie FARA. Zdaniem dziennikarki portalu BuzzFeed News, Miriam Elder, przyjęcie ustawy zgłoszonej przez senator Shaheen może mieć odwrotne do zamierzonych rezultaty. Rosjanie - napisała Elder na Twitterze - ""przekręcą to i przedstawią jako przykład tego, że Stany Zjednoczone nie wierzą w wolność prasy"". Tymczasem amerykańscy medioznawcy przypominają, że Kreml od lat twierdzi, że prywatna, finansowana przez Kongres rozgłośnia Radio Wolna Europa/Radio Swoboda nadająca m.in. w języku rosyjskim jest ""narzędziem propagandowym rządu amerykańskiego"". Autor: adso / Źródło: PAP",,
PiS chce „Mgły” w Sejmie,"Klub PiS chce, aby w Sejmie odbył się pokaz filmu ""Mgła"" dotyczącego katastrofy pod Smoleńskiem. Film – i jego autorki, Joannę Lichocką i Marę Dłużewską – bardzo chwalił Jarosław Kaczyński. Lichocką, która współprowadziła prezydenckie debaty przed ostatnimi wyborami, nawet wycałował.","Z prośbą o organizację seansu dla posłów klub zwrócił się do marszałka Sejmu Grzegorza Schetyny. ""Zwracam się z uprzejmą prośbą do Pana Marszałka o zorganizowanie na terenie gmachu parlamentu RP przeznaczonej dla wszystkich zainteresowanych parlamentarzystów projekcji filmu dokumentalnego ""Mgła"" autorstwa Marii Dłużewskiej oraz Joanny Lichockiej, a także spotkania z osobami, których losy zostały przedstawione w filmie"" - napisał do Schetyny szef klubu PiS Mariusz Błaszczak. Agent Tomek na premierze filmu (PAP) Pomysł nie podoba się wicemarszałkowi Sejmu Stefanowi Niesiołowskiemu (PO). - Filmu nie widziałem. Można go oglądać, ale poza Sejmem. Sejm nie jest od tego - powiedział. Premiera ""Mgły"" odbyła się w poniedziałek w warszawskim kinie Kultura. Na premierę przybył m.in. prezes PiS Jarosław Kaczyński i rodziny ofiar katastrofy smoleńskiej i Tomasz Kaczmarek, szerzej znany jako ""Agent Tomek"". Prezes PiS po projekcji dziękował twórczyniom filmu występującym w nim urzędnikom kancelarii Lecha Kaczyńskiego. Lichocką nawet serdecznie wycałował. Pytania Lichockiej Dziennikarka TVP w lipcu była jedną z trzech prowadzących prezydenckie debaty między Jarosławem Kaczyńskim a Bronisławem Komorowskim. Jej pytania wywołały kontrowersje, zwłaszcza to otwierające druga debatę. Kaczyński-Komorowski. Drugie starcie Bronisław... czytaj dalej » Dziennikarka spytała, czy kandydaci są zadowoleni z tego, jak funkcjonuje państwo, z bezpieczeństwa obywateli i ich zaufania do instytucji, zwłaszcza w kontekście sprawy Krzysztofa Olewnika oraz powodzi. Zacytowała bardzo krytyczne wypowiedzi Włodzimierza Olewnika i powodzian o działalności rządu i zapytała kandydatów, czy je podzielają. - To pytanie starcza za wypowiedź opozycjonisty – zauważył Komorowski. Grzegorz Miecugow w TVN24 zasugerował, że dziennikarka TVP poinformowała sztab Kaczyńskiego o tym, jakie pytania mu zada. A współprowadzący debatę Jarosław Gugała w wywiadzie dla „Gazety Wyborczej” uznał pytanie Lichockiej za „skandaliczne” i łamiące „wszelkie zasady bezstronnego dziennikarstwa”. Lichocka zapowiedziała, że spotka się z Miecugowem w sądzie i zaprzeczyła wszystkim zarzutom. Smoleńska ""Mgła"" Film „Mgła” opowiada o wydarzeniach z 10 kwietnia ubiegłego roku z perspektywy byłych urzędników Kancelarii Prezydenta. W filmie występują Andrzej Duda, Adam Kwiatkowski, Jakub Opara, Jacek Sasin, Marcin Wierzchowski i Paweł Zołoteńki. Opowiadają m.in. o atmosferze wokół lotu prezydenta Lecha Kaczyńskiego na uroczystości do Katynia, o tym, w jaki sposób dowiedzieli się o katastrofie, o wydarzeniach, jakie miały miejsce podczas pogrzebu Lecha i Marii Kaczyńskich na Wawelu. Kaczyński powiedział po projekcji, że jest ""pod wrażeniem"". - Nawet ludzie najbardziej tym zainteresowani być może odnajdą w tym wszystkim coś, czego nie wiedzieli. Nie chodzi tutaj o samą tajemnicę, pytanie: ""dlaczego to się zdarzyło, czym w istocie była katastrofa?"", chodzi w gruncie rzeczy o dzisiejszą Polskę, o to kto nią dzisiaj rządzi, kim ci ludzie są, jacy są - ocenił prezes PiS.","Kaczyński i Lichocka na premierze ""Mgły""",
"Hamill jako Skywalker ""genialny"". Światowa 
premiera najnowszych ""Gwiezdnych wojen""","Rian Johnson, twórca scenariusza i reżyser ""Gwiezdnych wojen: Ostatni Jedi"" zadedykował sobotnią światową premierę filmu Carrie Fisher. Aktorka i pisarka zmarła niebawem po zakończeniu zdjęć do ósmego epizodu prawdopodobnie najsłynniejszej w historii kina sagi.","- Chciałbym zadedykować dzisiejszy wieczór Carrie Fisher, która daje mi teraz znać: do cholery Rian, nie waż się robić z tej nocy uroczystego hołdu - powiedział ze sceny Rian Johnson tuż przed rozpoczęciem seansu. ""Gwiezdne wojny: Ostatni Jedi"" jest ostatnim filmem z serii, w którym w księżniczkę Leię wcieliła się Carrie Fisher. Aktorka i pisarka 23 grudnia ubiegłego roku w trakcie lotu z Londynu do Los Angeles dostała poważnego ataku serca. Pomimo walki lekarzy o jej życie, Fisher zmarła w Los Angeles cztery dni później. Miała 60 lat. Dzień później zmarła jej matka - legenda Hollywood, Debbie Reynolds. 

Fisher zdobyła światową sławę nie tylko jako córka legendy, ale przede wszystkim jako księżniczka Leia po pierwszej roli w ""Gwiezdnych wojnach"" w 1977 roku. - Nie ma przyjaciół, nie ma rodziny, a jej planeta wybuchła w kilka sekund razem z jej fryzjerem - opowiadała Fisher o swojej bohaterce, zwracając uwagę na jej charakterystyczną fryzurę. W ""Ostatnim Jedi"" księżniczka Leia była ponownie jedną z centralnych postaci opowieści. 

Premiera kolejnej odsłony ""Gwiezdnych wojen"" w Los Angeles przyciągnęła tłumy gwiazd i fanów. Na scenie obok Johnsona pojawili się odtwórcy najważniejszych ról: John Boyega, Daisy Ridley, Lupita Nyong’o, Adam Driver, Andy Serkis czy Mark Hamill. ""Ostatni Jedi"" to druga odsłona najnowszej trylogii, wchodzącej w skład sagi. Chociaż produkcja filmu nałożyła embargo na publikację oficjalnych recenzji filmu, po premierze pojawiły się pierwsze komentarze niektórych krytyków. W tweetach pojawiają się m.in. głosy, że jest to najlepsza z dotychczasowych odsłon sagi. Joshua Yehl z IGN Comics napisał, że Rian Johnson stworzył coś, ""co może być najlepszym filmem 'Gwiezdnych wojen'"", podkreślając, że spędził niesamowity czas w kinie. ""Zapierało mi dech w piersi, śmiałem się, krzyczałem, płakałem"" - pisał krytyk.  Grae Drake z Rotten Tomatoes również wyraziła swój zachwyt filmem. Krytyk filmowy Scott Mantz stwierdził, że film jest lekko za długi i ""lekko przeciągnięty w środku"", ale ostatecznie sprawia wiele przyjemności. Ocenił, że w ""Ostatnim Jedi"" pojawia się znacznie więcej humoru niż można było się spodziewać, a odtwórca Luke'a Skywalkera - Mark Hamill jest ""genialny"".    Autor: tmw/adso / Źródło: BBC News, The Guardian, NME",,
Poroniły i są pozbawione praw. RPO alarmuje,"Bez prawa do zasiłku czy do skróconego urlopu macierzyńskiego - tak wygląda rzeczywistość kobiet, które straciły dziecko w wyniku poronienia. Wszystko przez jeden biurokratyczny szczegół. Rzecznik Praw Obywatelskich szacuje, że problem może dotyczyć nawet kilkunastu tysięcy osób rocznie. Materiał magazynu ""Polska i Świat"".","Reporterka TVN24 poznała historie co najmniej kilku kobiet, które dotknęło poronienie. - W kałuży krwi pojechałam do szpitala. Tam mnie nie przyjęto na początku, bo nie było łóżka. Nie było miejsca, więc musiałam wrócić do domu. Czułam się fatalnie - wspomina Jolanta Kwiecińska. Inne skarżą się na forach internetowych na brak odpowiedniej opieki np. psychologicznej, a także na to, że nie przysługuje im ani prawo do zasiłku, ani prawo do urlopu macierzyńskiego. Ministerstwo Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej odpowiada, że o świadczenia można się ubiegać, pod warunkiem uzyskania aktu urodzenia z odpowiednią adnotacją o tym, że dziecko urodziło się martwe. Problem jednak w tym, że akt urodzenia można wydać tylko wtedy, jeśli znana jest płeć dziecka. A tej nie da się ustalić na podstawie USG przed 9 tygodniem ciąży. W takiej sytuacji rozwiązaniem są odpowiednie badania, te jednak kosztują nawet dwa tysięcy złotych. I nie zawsze są skuteczne. Biuro Rzecznika Praw Obywatelskich od zeszłego roku walczy o to, by wspomniane sytuacje wyłączyć spod przepisów o aktach stanu cywilnego. Według biura, problem ten może dotyczyć każdego roku nawet kilkunastu tysięcy kobiet. - Ta przeszkoda ma charakter częściowo biurokratyczny, a podstawową wartością, która powinna być chroniona, jest godność matki i godność dziecka - mówi Mirosław Wróblewski z biura RPO. Zdaniem niektórych ekspertów, problem rozwiązałoby zwykłe rozporządzenie, na podstawie którego minister rodziny mogłaby np. wydać zalecenie, aby w akcie urodzenia urzędnicy mogli wpisywać ""płeć nieustalona"", czego dziś nie mogą robić. Biuro RPO informuje, że resort odmówił współpracy przy usunięciu tej przeszkody, wobec czego Rzecznik Praw Obywatelskich rozważa przedstawienie sprawy w parlamencie. Autor: ts//tka / Źródło: tvn24",,
Tu chodzi o formę,"No ja bardzo proszę. Bardzo proszę nie męczyć widzów takimi filmami reklamowymi, jak ostatnia kampania polityczna Platformy Obywatelskiej. Dlaczego partia, która stara się odwoływać do inteligencji, a właściwie: Inteligencji, teraz inteligencję widzów obraża spotami, których wstydziłby się nawet lokalny komitet wyborczy w Głuchej Dolnej?","Już nawet nie chodzi o nieścisłości co do podawanych liczb, ewentualne pomyłki czy oczywiste manipulacje. Reklama polityczna to manipulacja w czystej postaci i to niezależnie od tego, jaka partia ją firmuje i w jakim kraju. Tu chodzi o formę. Popatrzmy. Ten głos, te liczby i gwóźdź programu, który dla mnie jest raczej gwoździem do trumny tego filmu. Dramatyczne stwierdzenie ""oszukali"". Ulubione słowo Andrzeja Leppera. (""Oni już byli, oszukali, muszą odejść!"" - AL, 3.01.2005). Wcale nie chodzi tu o to, czy oszukali, czy nie. Tu chodzi o formę. Reklama - każda reklama - powinna być intelektualnym fajerwerkiem subtelnie łączącym humor, przekaz i sugestię. Tu jest łopatologia kładziona widzom do głowy z subtelnością cepa. A wystarczyło pamiętać, że przeciwnika najlepiej pokonać jego własną bronią - przypomnijmy sobie więc wyborczy spot PiS, ten słynny film ze znikającą zawartością lodówki i opadającym kotem Sylwestrem. To też przecież manipulacja w czystej formie - ale za to w jakiej formie! Nawet najwięksi przeciwnicy PiS się uśmiechną. I o to chodzi. Uśmiechną, pomyślą, zapamiętają. Jeżeli Platforma nie chciała sięgać po arsenał PiSowski, to może chociaż mogłaby sięgnąć do serwisu YouTube, gdzie można znaleźć klasykę świaTowej reklamy politycznej. Poniżej film dyskredytujący Harolda Forda Juniora, demokratycznego polityka z Tennessee. Choć może lepiej się Ameryką za bardzo nie sugerować. Można popełnić słynny błąd PiSu, który przygotowując kampanię ""Bliżej ludzi"" tak się zasugerował reklamą Reagana z 1984 roku ""Morning in America"", że był bliżej plagiatu niż ludzi.",,
PiS buduje nowe zespoły,"PiS zamierza poprawić działanie samorządów. Głównie w dużych miastach powstaną - oprócz istniejącego już Zespołu Pracy Państwowej - Zespoły Pracy Samorządowej. Mając pracować nad lokalnymi programami partii. Posłowie zapewniają, że nie jest to nakaz władz partii.","Jarosław Zieliński, który w Zespole Pracy Państwowej zajmuje się m.in. sprawami administracji, zapowiedział, że PiS - podczas zaplanowanego na marzec kongresu - przedstawi propozycje zmian w działaniu samorządów. Będą także propozycje założeń ustawowych. - Chcemy umocnienia kompetencyjnego i finansowego powiatów. Muszą otrzymać większe środki. Dzisiaj powiaty nie mają własnych dochodów. Trzeba znaleźć nowy mechanizm ich finansowania - uważa poseł. PiS: Dajmy ""Komputer za drożdżówkę"" Zespół Pracy... czytaj dalej » Według Zielińskiego, obecny rząd nie finansuje w wystarczający sposób zadań, które są przekazywane samorządom. - Środki dla samorządów na konkretne działania nie mogą być mniejsze niż na te same, które były przeznaczane na administrację rządową, kiedy ona je wykonywała - zaznaczył. Poznań tak, ale nie Warszawa Pierwszy Zespół Pracy Samorządowej PiS powstał w Poznaniu. - To jest nasz autorski pomysł. Jeżeli sprawdzi się w działaniu, mógłby być wprowadzony w innych częściach kraju - powiedziała szefowa poznańskiego okręgu PiS Małgorzata Stryjska. Zieliński zastrzega, że nie jest to decyzja kierownictwa partii, żeby w poszczególnych miastach powstały zespoły. - Rzeczywiście są tworzone w niektórych regionach przez struktury terenowe. Chodzi o to, żeby przed jesiennymi wyborami do samorządu przedstawić program PiS - dodał poseł. Zespoły Pracy Samorządowej powstaną tylko w niektórych regionach. Rzecznik klubu PiS i szef stołecznych struktur partii Mariusz Błaszczak uważa, że w Warszawie nie jest konieczne powołanie takiej struktury. mac//kdj",Tak ogłaszano powstanie Zespołu Pracy Państwowej. Samorządowe zesopoły to inicjatywa oddolna,
Sejm wybrał sędziów do Krajowej Rady Sądownictwa,"Sejm wybrał we wtorek 15 sędziów na członków Krajowej Rady Sądownictwa większością trzech piątych głosów. Dziewięć kandydatur wskazał klub PiS, sześć - klub Kukiz'15.","Za ustaloną w poniedziałek przez sejmową Komisję Sprawiedliwości i Praw Człowieka listą 15 kandydatów na członków KRS głosowało 267 posłów, nikt nie głosował przeciw, dwóch posłów wstrzymało się od głosu. Kluby PO, Nowoczesna i PSL-UED nie wzięły udziału w głosowaniu. Wymagana większość trzech piątych głosów wynosiła 162 głosy. Sędziowie wybrani we wtorek w skład KRS to: Dariusz Drajewicz, Jarosław Dudzicz, Grzegorz Furmankiewicz, Marek Jaskulski, Joanna Kołodziej-Michałowicz, Jędrzej Kondek, Teresa Kurcyusz-Furmanik, Ewa Łąpińska, Zbigniew S. Łupina, Leszek Mazur, Maciej A. Mitera, Maciej Nawacki, Dagmara Pawełczyk-Woicka, Rafał Puchalski i Paweł K. Styrna. Dziewięć kandydatur wskazał klub PiS, sześć - Kukiz'15. Pozostałe kluby nie wskazały kandydatów. - Od początku mówiliśmy, że ta ustawa (o KRS - red.) jest procedowana i przyjęta w trybie nie tylko niekonstytucyjnym, ale przede wszystkim (że) jej podstawa jest niekonstytucyjna - mówił szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz, tłumacząc, dlaczego jego ugrupowanie nie wskazało swoich kandydatów do Krajowej Rady Sądownictwa. Przed głosowaniem w Sejmie przedstawiciele PO, Nowoczesnej i PSL-UED protestowali przeciwko wyborowi sędziów do KRS w tym trybie. - Wybór sędziów doprowadzi do tego, że Rada zostanie w absolutny sposób upartyjniona - mówił Borys Budka (PO). Zwracając się do posłów PiS, dodał: - Po raz kolejny oszukaliście Polaków, twierdząc, że coś zmieniacie na plus. Zdaniem Kamili Gasiuk-Pihowicz (Nowoczesna) o wyborze do KRS decydują ""koneksje"" oraz ""znajomości"". - My nie chcemy politycznych nominatów w KRS. Nie chcemy tam przedstawicieli żadnej partii. Apeluję do polskich sędziów o determinację i wytrwałość w obronie polskiej demokracji i niezawisłych sądów - zaznaczyła. Lider PSL Władysław Kosiniak-Kamysz podkreślił, że ""ta zmiana nie ma nic wspólnego z reformą wymiaru sprawiedliwości"". - To więcej obozu władzy w wymiarze sprawiedliwości. Będziemy bronić niezależności - zadeklarował. Minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro skomentował wybór sędziów na członków KRS. - Czas nadzwyczajnej kasty dobiega końca. To jest dobra wiadomość dla demokracji. Koniec państwa w państwie - powiedział dziennikarzom. Przed głosowaniem nad wyborem członków do KRS posłowie Nowoczesnej przedstawili na konferencji prasowej list otwarty skierowany do sędziów. Wystąpili w czarnych koszulkach z napisem ""Konstytucja"". Jak wskazali w piśmie, w związku z ""bezprecedensową sytuacją, w której władza wykonawcza niszczy kolejne instytucje gwarantujące niezawisłość sądów"", to sędziowie w szczególny sposób stoją na straży tego, co dobre i sprawiedliwe. ""To Państwo są ostatnią linią obrony praworządności. Sprawiedliwość i niezawisłość sądów, obrona Konstytucji leżą dzisiaj w waszych rękach"" - napisali. Politycy zaznaczyli w dokumencie, że władze wykonawcza i ustawodawcza powinny zachowywać szczególną ostrożność w wypowiadaniu się na temat sądownictwa, mają one jednak obowiązek zapewnienia warunków dla rzetelnego i sprawnego sądzenia. Zdaniem Nowoczesnej obecna władza nie tylko tego nie robi, ale ""świadomie i cynicznie niszczy niezależność sądów"". ""Piszemy do Państwa nie tylko jako posłowie na Sejm Rzeczypospolitej. Piszemy także jako obywatele Rzeczpospolitej, ponieważ to sądy stoją na straży praw wszystkich obywateli: prawa do niezależnego i sprawiedliwego sądu"" - zaznaczono. ""Atak władzy wykonawczej i ustawodawczej wystawił Was na trudną próbę. Dzisiaj nie tylko prawość i niezależność, ale odwaga i solidarność muszą być Waszą bronią"" - czytamy w piśmie. ""Niech nam wolno będzie napisać, że wychodzą państwo z tej próby zwycięsko. Nie poddajecie się naciskom i odważnie bronicie swojej niezawisłości"" - dodali posłowie Nowoczesnej. Zgodnie z nowelizacją ustawy o KRS podmiotami uprawnionymi do zgłoszenia  propozycji kandydatów do KRS są grupy 25 sędziów oraz grupy co najmniej  dwóch tysięcy obywateli. Kandydaci powinni być wskazywani spośród sędziów Sądu  Najwyższego, sądów powszechnych, administracyjnych i wojskowych. Tak stanowi konstytucja i obowiązująca ustawa o KRS. Wśród wybranych we wtorek członków KRS nie ma sędziów Sądu Najwyższego i sądów wojskowych. W drugiej połowie lutego Centrum Informacyjne Sejmu podało listę 18 propozycji kandydatów do KRS. Po upublicznieniu wszystkich nazwisk z listy marszałek Sejmu zwrócił się do klubów parlamentarnych o wskazanie wybranych kandydatów spośród 18 zgłoszeń. Centrum Informacyjne Sejmu podało ogólne informacje, przez kogo poszczególni kandydaci do KRS zostali zgłoszeni - czy przez 25 sędziów, czy przez grupę dwóch tysięcy obywateli. Nie zostały natomiast podane do publicznej wiadomości listy poparcia. Nie wiadomo więc, którzy sędziowie poparli zgłoszenia kandydatów do KRS. Poseł PiS Marek Ast powiedział we wtorek, że ""kwestia ujawniania bądź nie osób, które popierały kandydatów do KRS, wiąże się też z tym, czy te osoby mają taką wolę, czy też nie"". Zauważył, że nie są również upubliczniane podpisy poparcia pod kandydaturami na posłów i senatorów. - Są weryfikowane przez Państwową Komisję Wyborczą, ale nie są upubliczniane. Każdy z nas ma prawo do zachowania tego rodzaju informacji - dodał. Opozycja, między innymi PO i Nowoczesna, wielokrotnie apelowała o ujawnienie listy podpisów pod kandydaturami do Krajowej Rady Sądownictwa. We wtorek posłowie PO Borys Budka i Arkadiusz Myrcha zapowiedzieli na konferencji prasowej skierowanie do prokuratury zawiadomienia o możliwości popełnienia w tej sprawie przestępstwa przez marszałka Sejmu. Twierdzą oni, że marszałek, nie ujawniając posłom list poparcia kandydatów do KRS, nie dopełnił swoich obowiązków jako funkcjonariusz publiczny. Zgodnie z nowelizacją ustawy o KRS, która weszła w życie w połowie stycznia, wprowadzony został wybór 15 członków KRS-sędziów na wspólną czteroletnią kadencję przez Sejm - dotychczas wybierały ich środowiska sędziowskie. Sejm ma wybierać członków KRS co do zasady większością trzech piątych głosów, głosując na ustaloną przez sejmową komisję listę 15 kandydatów. W przypadku niemożności wyboru większością 3/5, głosowano by na tę samą listę, ale o wyborze decydowałaby bezwzględna większość głosów. Autor: js//plw,now / Źródło: TVN24, PAP",Ziobro: czas nadzwyczajnej kasty dobiega końca-@@@-Ast: listy poparcia kandydatów na posłów i senatorów też nie są upubliczniane,
Yad Vashem criticised joint statement by the Israeli and Polish PMs,Israel's main Holocaust memorial criticised as historically inaccurate on Thursday a joint statement by the Israeli and Polish prime ministers aimed at ending a dispute over Holocaust legislation in Poland.,"The Jerusalem-based centre, Yad Vashem, challenged in particular the validity of the leaders' assertion that the Polish underground and government-in-exile in World War Two came to the aid of Jews facing death at the hands of the Nazis. Last week, Poland's ruling conservatives watered down the proposed law, which had drawn Israeli and U.S. condemnation, and removed the threat of jail terms for anyone suggesting the nation was complicit in Nazi crimes against the Jews. During the war, Jews from across Europe were sent to death camps built and operated by Germans in Nazi-occupied Poland, home to the continent's biggest Jewish community at the time, including Auschwitz, Treblinka, Belzec and Sobibor. After the law was amended, Israel's Benjamin Netanyahu and Poland's Mateusz Morawiecki said in a statement that their countries were ""friends and partners"" and rejected blaming Poland or its citizens for atrocities committed by the Nazis or collaborators in other countries. Their statement went on to praise the wartime Polish government-in-exile, saying it tried to ""raise awareness among Western allies of the systematic murder"" of Polish Jews. Netanyahu and Morawiecki also acknowledged ""the fact that structures of the Polish underground state supervised by the Polish government-in-exile created a mechanism of systematic help and support to Jewish people"". But Yad Vashem said its own ""thorough review"" showed ""that the historical assertions, presented as unchallenged facts, in the joint statement contain grave errors and deceptions"". ""The Polish government-in-exile, based in London ... did not work decisively during the war on behalf of Poland's Jewish citizens,"" Yad Vashem said. ""Much of the Polish resistance in its various movements not only failed to help Jews, but was also not infrequently actively involved in persecuting them,"" it said. Poland stood firm on the joint statement. ""For us, the position expressed by the Prime Minister of Israel Benjamin Netanyahu is binding,"" Deputy Foreign Minister Bartosz Cichocki told the Polish state news agency PAP. The debate around the statement confirms the need to ""strengthen further cooperation of Polish, Israeli, and Jewish historians, teachers, and museum guides to protect the truth about World War Two and the Holocaust, including between teams created by both prime ministers,"" he said. Poles' behaviour during the war has become a central theme for the ruling Law and Justice party, which argues that previous liberal governments in Warsaw tried to teach young people to be ashamed, not proud, of their history. Thousands of Poles risked their lives to protect Jewish neighbours. But research published since the fall of communism in 1989 showed that thousands also killed Jews or denounced those who hid them to the Nazi occupiers, challenging the national narrative that Poland was solely a victim. Autor: gf / Źródło: TVN24, Reuters, PAP",Polish Prime Minister Mateusz Morawiecki speaks about the Holocaust law in the parliament,
Szydło: nowy rząd być może w poniedziałek. Duda: decyzje w miarę możliwości w najbliższym czasie,"Nowy rząd zostanie powołany najprawdopodobniej w przyszłym tygodniu - powiedziała w czwartek kandydatka PiS na premiera Beata Szydło. Prezydent Andrzej Duda zapewnił zaś, że desygnuje premiera i powoła nowy rząd ""w miarę możliwości w najbliższym czasie"".","- Czekamy jeszcze na wszystkie decyzje. Najprawdopodobniej w przyszłym tygodniu (zostanie powołany nowy rząd). Szefowa kancelarii (premiera) Beata Kempa poinformuje o wszystkim - powiedziała Szydło, pytana przez o termin powołania nowego rządu. Według informacji z Kancelarii Prezydenta rozważane są dwa terminy - najbliższy piątek, albo poniedziałek. W czwartek premier Ewa Kopacz złożyła dymisję Rady Ministrów. Zgodnie z konstytucją szef rządu składa dymisję na pierwszym posiedzeniu Sejmu nowej kadencji.

Jeszcze w czwartek prezydent Andrzej Duda przyjął dymisję premier Ewy Kopacz i powierzył dotychczasowemu rządowi dalsze sprawowanie obowiązków do czasu powołania nowej Rady Ministrów - poinformowała prezydencka kancelaria. Andrzej Duda tego samego dnia otworzył pierwsze posiedzenie Senatu. W przerwie obrad dziennikarze pytali go , kiedy desygnuje na premiera Beatę Szydło i kiedy powoła nowy rząd. - W miarę możliwości w najbliższym czasie - odpowiedział prezydent. W poniedziałek Komitet Polityczny PiS zaakceptował kandydaturę Beaty Szydło na premiera i skład jej rządu. Będzie w nim trzech wicepremierów: Piotr Gliński, Mateusz Morawiecki i Jarosław Gowin. Gliński obejmie resort kultury, Morawiecki ministerstwo rozwoju, a Gowin resort nauki i szkolnictwa wyższego.

Szefem MON zostanie Antoni Macierewicz, a ministrem sprawiedliwości Zbigniew Ziobro.

Szefową Kancelarii premiera będzie Beata Kempa, a szefową gabinetu politycznego premiera, pełniącą funkcję rzecznika rządu - Elżbieta Witek.

Witold Waszczykowski będzie ministrem spraw zagranicznych, Mariusz Błaszczak - spraw wewnętrznych i administracji, finansów - Paweł Szałamacha, skarbu - Dawid Jackiewicz, Krzysztof Tchórzewski - energetyki, a prof. Jan Szyszko - środowiska.

Szefem resortu pracy ma zostać Elżbieta Rafalska, edukacji - Anna Zalewska, cyfryzacji - Anna Streżyńska, sportu i turystyki - Witold Bańka, rolnictwa - Krzysztof Jurgiel, infrastruktury i budownictwa - Andrzej Adamczyk, a gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej - Marek Gróbarczyk.

Członkami Rady Ministrów będą też koordynator służb specjalnych Mariusz Kamiński i Jerzy Kwieciński - mimo że w resorcie rozwoju będzie pierwszym wiceministrem. Autor: pw//gak,rzw / Źródło: PAP",,
"Nieprawidłowości w ZUS?  ""Na razie nie było sygnałów, że doszło do złamania prawa""","Premier Donald Tusk powiedział w sobotę, że sprawa wartego 600 mln złotych przetargu na system informatyczny ZUS jest monitorowana od dłuższego czasu. Miał na ten temat otrzymywać informacje od CBA. Tusk zapewnił, że nie ma powodów do niepokoju.","Tusk poinformował, że materiał informacyjny dotyczący tej sprawy – ale jak zaznaczył, ""niealarmujący"" – otrzymał jakiś czas temu od Centralnego Biura Antykorupcyjnego.Niejasności wokół przetargu ZUS za 600 mln zł. Żądanie pisemnych wyjaśnień Szef Rady... czytaj dalej »- Efektem tego będzie kontrola. Na razie nie było sygnałów, które świadczyłyby o tym, że doszło do złamania prawa – zaznaczył szef rządu.Podkreślił jednak, że gdyby w wyniku kontroli oraz działań innych instytucji okazało się, że doszło do złamania prawa, to – jak mówił – będzie działać bezwzględnie, tak jak w każdym takim przypadku.- Na razie sprawdzamy dokładnie, także te kwestie powiązań, o których donosiły media. Jeśli dojdziemy do wniosku, że zostało to przeprowadzone ze szkodą dla ZUS-u albo z naruszeniem prawa, to reakcja będzie bardzo twarda - powiedział premier. Ustawiał licytacje, dostał wyrok. Koniec ""pseudoimmunitetu komorników""? W środę sąd... czytaj dalej »Jak ustaliły ""Fakty"" TVN, przy przetargu w ZUS mogło dojść do złamania prawa. Dziennikarze ustalili, że dwie osoby z Asseco, dwie z ZUS oraz osoba pracująca w Urzędzie Zamówień Publicznych, która nadzoruje takie przetargi, zasiadały w radzie nadzorczej jednej fundacji. ""Fakty"" TVN podały także, że wymagania przetargowe ZUS były tak precyzyjne, że dotyczyły nawet doświadczenia i wykształcenia 87 specjalistów. W rezultacie do przetargu przystąpiła tylko jedna firma - Asseco Poland - i wygrała. Zeszłoroczny kontrakt ZUS dotyczył utrzymania i konserwacji informatycznej sieci KSI.Szef rady nadzorczej ZUS Marek Bucior zażądał w piątek wyjaśnień dotyczących wątpliwości wokół przetargu. Rzecznik ZUS Jacek Dziekan w czwartkowym oświadczeniu zapewnił, że przetarg był jawny, a materiały przekazywano organom kontrolującym.",Sprawa przetargu ma być badana przez CBA,
Greenpeace szturmował platformę wiertniczą,"Policja aresztowała 18 działaczy organizacji ochrony środowiska Greenpeace, którzy wspięli się na morską platformę wiertniczą koło Grenlandii, protestując przeciwko poszukiwaniom ropy naftowej, jakie prowadzi tam szkocka spółka naftowa Cairn Energy.","Jak poinformował rzecznik policji Morten Nielsen, aktywiści z Wielkiej Brytanii, Finlandii, Szwecji, Włoch, Holandii oraz innych krajów zostali zabrani na przesłuchanie do stolicy Grenlandii, Nuuk. Spośród zatrzymanych, tylko jeden stawił opór funkcjonariuszom. Platforma źle wyposażona?Ekolodzy pozwani na 16 mln dolarów Brytyjski koncern... czytaj dalej » Według ekologów, platforma Leiv Eiriksson nie jest wystarczająco wyposażona dla powstrzymania ewentualnego gwałtownego wycieku ropy z odwiertu, co mogłoby spowodować znaczne szkody w środowisku morskim, jak stało się to w Zatoce Meksykańskiej w ubiegłym roku. Cairn Energy twierdzi natomiast, że opracowano ""plan rozległych działań w nadzwyczajnych wypadkach i reagowania na wyciek ropy"", ale na mocy decyzji grenlandzkich władz planu tego nie upubliczniono. Wielka atomowa czaszka Greenpeace Działacze... czytaj dalej » W sobotę rano aktywiści spuścili ze swego statku Esperanza pięć nadmuchiwanych szybkich łodzi, ominęli ochronę duńskiej marynarki wojennej i wspięli się na platformę. Naruszenie przez nich strefy bezpieczeństwa spowodowało czasowe wstrzymanie wiercenia. Akcja dla ""zyskania rozgłosu"" Według rządu Grenlandii, akcja Greenpeace to przedsięwzięcie dla zyskania rozgłosu, podjęte kosztem ""suwerennego prawa"" Grenlandii do rozwijania swej gospodarki. Położona w Arktyce Grenlandia jest autonomiczną częścią Danii.",,
W pobliżu Paryża wykoleił się pociąg z odpadami nuklearnymi,"Wagon z odpadami nuklearnymi wykoleił się w trzy kilometry na północny wschód od Paryża - poinformował zastępca mera miasta Drancy, w którym doszło do wypadku. Nie było wycieku materiału radioaktywnego.","Wykolejony pociąg towarowy. Wyciekło paliwo Pociąg towarowy... czytaj dalej »- Przez stację kolejową w Drancy co roku przejeżdża około 4 tys. wagonów z odpadami radioaktywnymi lub chemicznymi - powiedział Jean-Christophe Lagarde. Jego zdaniem wykolejenie się wagonu jest sprawą, której nie można tolerować. Po wypadku, do którego doszło w poniedziałek po południu, francuska partia Europa Ekologia – Zieloni (EELV) wezwała do zaprzestania transportu odpadów radioaktywnych przez gęsto zaludnione tereny zurbanizowane i ruchliwe stacje kolejowe. Hiszpański maszynista odmówił składania zeznań. Wykręcił się przepisami Maszynista... czytaj dalej »""Najmniejszy wypadek może przynieść katastrofalne skutki"" - ostrzegła EELV w oświadczeniu, dodając, że transport taki naraża ludność na niepotrzebne niebezpieczeństwo. Prasa francuska przypomina, że dwa tygodnie temu wykoleił się pociąg z substancjami chemicznymi.Od miesięcy o zakaz transportu niebezpiecznych materiałów przez dworzec w Drancy walczą również pobliskie miejscowości Blanc-Mesnil i Le Bourget.",Wykolejony pociąg,
"""Prezydent nie powinien dyskredytować Sikorskiego""",- Nie rozumiem jak można dyskredytować polskiego negocjatora w trakcie rozmów o tarczy – uważa Sławomir Nitras (PO). To reakcja na sceptyczne wypowiedzi prezydenta o mianowaniu szefa MSZ na to stanowisko. Zdaniem Janusza Piechocińskiego (PSL) do zespołu powinien zostać dołączony szef BBN.,"- Mianowanie Radosława Sikorskiego głównym negocjatorem to podniesienie rangi tych rozmów. Nie rozumiem, jak prezydent może go w trakcie negocjacji tak dyskredytować. To tylko powoduje, że ośrodek prezydencki jest odbierany, także w USA, jako czynnik chaosu i zamieszania. Jestem zszokowany tą wypowiedzią – stwierdził w „Magazynie 24 godziny” poseł PO. Rozszerzyć Radę Bezpieczeństwa NarodowegoOglądaj Wideo: TVN24 Paweł Zalewski postuluje zmiany w składzie Rady Bezpieczeństwa Narodowego Według Pawła Zalewskiego (niezrzeszony) i Ryszarda Kalisza (SLD) rozwiązaniem sporu między ośrodkiem prezydenckim a kancelarią premiera byłoby rozszerzenia składu Rady Bezpieczeństwa Narodowego. Obecnie nie ma w niej premiera oraz szefów MON i MSZ. – Jeśli prezydent by ją rozszerzył, spotykał się, to po pierwsze miałby wpływ na politykę rządu i nie bylibyśmy świadkami takiego konfliktu – radził Zalewski. Z kolei Janusz Piechociński chciałby dołączyć szefa BBN, Władysława Stasiaka do składu negocjatorów, co jego zdaniem zwiększyłoby zaufanie i poprawiłoby komunikację. Nitras się z tym nie zgodził. – To nienajlepszy pomysł, bo dwugłos w negocjacjach najgorszy. Lepiej rozszerzyć Radę Bezpieczeństwa Narodowego – dodał. Profesjonalna armia od 2009 Pytani o ogłoszony przez premiera projekt uzawodowienia armii, który zakłada zakończenie poboru w 2009 roku, goście Magazynu zgodzili się, że to dobry pomysł. Problemem może być jednak sceptycyzm prezydenta, który – czemu dał wyraz przy okazji obchodów rocznicy Powstania Warszawskiego – jest za utrzymaniem w jakimś stopniu poboru. Nitras był jednak optymistą. – Jestem przekonany że profesjonalizacja armii się uda. Ten proces trwa od wielu lat. Armia z poboru to armia na siłę, a zawodowa od 2009 to wielka sprawa, przełom. Dziś, w przededniu znów prezydent ma wątpliwości, a szkoda - stwierdził. Według niego wojsko może być konkurencyjnym pracodawcą i przyciągnąć wykształconych żołnierzy. - Nie mamy nic przeciwko uzawodowieniu armii, ale musi to być proces dobrze przygotowany – zastrzegł Kalisz. Według posła SLD fundusze na pensje dla wojska się znajdą. – W ustawie jest zapisane 1,9 procent budżetu dla armii, a mniej żołnierzy to więcej pieniędzy i wynagrodzenie będzie wyższe – zauważył polityk lewicy.","""Prezydent nie powinien dyskredytować Sikorskiego""",
Kaczyński proponuje polityczne zawieszenie broni na Euro 2012,"Jarosław Kaczyński proponuje polityczne zawieszenie broni na czas Euro 2012. - Chcemy, żeby to był spokojny czas. Bez żadnych warunków PiS będzie tej reguły przestrzegało. Oczekujemy, że nasi partnerzy także będą tej reguły przestrzegali - powiedział prezes PiS.","Na konferencji prasowej zorganizowanej nad Wisłą, mając w tle wizerunek Stadionu Narodowego, Kaczyński zadeklarował, że PiS nie będzie zakłócać Euro 2012 ""przedsięwzięciami o charakterze ulicznym"". - Nasza postawa ma charakter bezwarunkowy - zaznaczył prezes PiS. - Wiem, że niektórzy mówili o jakiś warunkach, niektórzy mówili nawet o niewykonalnych warunkach, otóż powtarzam: warunków nie ma - dodał.Nie mamy zamiaru organizować przedsięwzięć o charakterze publicznym, ulicznym. Nie mamy zamiaru tego czasu zakłócać Jarosław Kaczyński Nie mamy zamiaru organizować przedsięwzięć o charakterze publicznym, ulicznym. Nie mamy zamiaru tego czasu zakłócać Jarosław Kaczyński Wyjątek PiS zrobi 10 czerwca, kiedy wypada kolejna miesięcznica katastrofy pod Smoleńskiem. - Będzie marsz procesyjny z katedry pod pałac, ale to nie ma charakteru wydarzenia politycznego i mam nadzieję, że wszyscy to zrozumieją - stwierdził Kaczyński. Niczego innego - jak dodał - PiS nie zorganizuje. - Nie mamy zamiaru tego czasu zakłócać - zaznaczył prezes PiS. Kaczyński przypomniał, że to za rządów PiS przyznano Polsce organizację Euro 2012. - Chcemy, żeby ta szansa została wykorzystana, stąd nasza postawa - zaznaczył Kaczyński. ""To jednostronna deklaracja"" Prezes PiS stwierdził, że PiS mogłoby bez problemu zorganizować protest. - Mamy pewną zdolność organizowania protestów, pokazaliśmy to, że jesteśmy w stanie zgromadzić, ja wiem, że media podają, że to jest kilka tysięcy, ale my doskonale wiemy, mamy sposoby liczenia, że to jest dużo więcej manifestantów, choćby na ulicach Warszawy i nie będziemy tego robić w czasie Euro - powiedział Kaczyński. ""Wolę przegrać z Milą, niż wygrać z farbowanymi Polakami"" - Wolę przegrać z... czytaj dalej » Prezes PiS pytany, czy jeśli ""Solidarność"" zrealizuje swoje groźby i będzie protestować w czasie Euro 2012 to będzie to oznaczać, iż nie przestrzega rozejmu, odpowiedział: - Rozejm, jeśli użyć tego określenia, państwo go używają (dziennikarze - red.), deklarujemy, bo to nie jest zawarcie, tylko jednostronna deklaracja, my. Decyzje ""Solidarności"" będziemy szanować, niezależnie od tego, jakie będą. Przewodniczący ""Solidarności"" Piotr Duda będzie gościem Moniki Olejnik w dzisiejszej ""Kropce nad i"".",Kaczyński deklaruje spokój na Euro 2012,
Brak nazwiska Jarugi-Nowackiej na upamiętniającej tablicy,"Ilustracją dzielenia Polaków jest brak nazwiska Izabeli Jarugi-Nowackiej na tablicy upamiętniającej pracowników kancelarii premiera - jest za to Przemysław Gosiewski,  Zbigniew Wasserman i  Lech Kaczyński, który w tym budynku nie pracował. Materiał z programu ""Polska i Świat"".",Źródło: tvn24,,
'Óżont Mjejski zatródni pżczelaża f celó spżedawania mjodó',"""O wpuł do szustej wyjehałem aótem do pracy gdy spojżałem na fshut ójżałem czarne hmóry"" - pisze na platformę Kontakt TVN24 internauta Wojtek. Po nietypowej propozycji emerytowanego pracownika lubelskiego kuratorium, by uprościć pisownię, internauci prześcigają się w robieniu błędów. Nie brakuje też głosów nagany. ""Skandal, żal i czarna rozpacz"" - komentują internauci na forum tvn24.pl.","A całą dyskusję wywołał były pracownik oświaty, Edward Janczarek, który domaga się reformy ortografii. Chodzi m.in. o ujednolicenie pisowni ó/u, ż/rz i h/ch. Zdesperowany emeryt, głównie w trosce o najmłodszych, zaapelował w tej sprawie do rozmaitych instytucji oświatowych. Wysłał również pismo do wiceszefa sejmowej komisji ""Przyjazne państwo"" Janusza Palikota. Sprawę jako pierwszy opisał ""Kurier Lubelski"". Thuż, bżóh, hżan, rzułty? Internauci podzieleni - To tak jakby... czytaj dalej » 100 proc. błędów w jednym słowie? Internauci (prawie 1,4 tys. wpisów pod newsem o propozycji Janczarka) natychmiast podchwycili pomysł i próbki swojej ""twórczości"" przesłali na platformę Kontakt TVN24. ""O wpuł do szóstej wyjehałem aótem do pracy gdy spojżałem na fshut ójżałem czarne hmóry zanosi śę na bóżę, mam jednak nadzieję rze hmóry pszejdą i będzie pszepiękny dzień w moim óroczym torónió dobże rze hociasz nie ma korkuf"" - dzieli się swoimi porannymi przemyśleniami Wojtek z ""Torónia"". Tomek natomiast ogłasza konkurs na słowo, w którym można zrobić 100 proc. błędów. I sam podaje pierwszą propozycję - ""óżont"". I komentuje - ""ile liter, tyle byków"". A internauta Maciej rozwija wątek, pisząc: ""Óżont Mjejski zatródni pżczelaża f celó spżedawania mjodó we fzhodniej czenści Raciboża"". Stosując zasady pisowni proponowane przez pana Edwarda internauci najwyraźniej świetnie się ""bafią"", ale zarazem przyznają: ""Mimo fszystko, menczonce jest takie pisanie"". A internauta Łukasz dodaje: ""Profesor Miodek pewnie koszmary ma"". Prościej, krócej i bez frustracjiJestem nauczycielem języka polskiego i nauczając mam gdzieś w tym momencie tradycję i historię. Wiem jakie to trudne w nauczaniu dzieci i młodzieży. Uczyłam też cudzoziemców i wierzcie mi, że język polski jest bardzo trudny, a człowiek zdaje sobie z tego sprawę, gdy musi nauczyć delikwenta, który mówi jedynie ""dzendobry"". W szkole jest tyle zbędnych rzeczy do nauki , że aż przykro na to patrzeć. Sama teoria, a przecież życie to praktyka! I te przecinki:) Śmieszne. Jestem za uproszczeniem ortografii.~Magda-polonista na czasie Jestem nauczycielem języka polskiego i nauczając mam gdzieś w tym momencie tradycję i historię. Wiem jakie to trudne w nauczaniu dzieci i młodzieży. Uczyłam też cudzoziemców i wierzcie mi, że język polski jest bardzo trudny, a człowiek zdaje sobie z tego sprawę, gdy musi nauczyć delikwenta, który mówi jedynie ""dzendobry"". W szkole jest tyle zbędnych rzeczy do nauki , że aż przykro na to patrzeć. Sama teoria, a przecież życie to praktyka! I te przecinki:) Śmieszne. Jestem za uproszczeniem ortografii. ~Magda-polonista na czasie Również forum tvn24.pl ""pęka w szwach"" pod naporem komentarzy popierających kontrowersyjny pomysł emerytowanego pracownika kuratorium, bądź też odrzucających go z kretesem. ""Jestem za uproszczeniem ortografii języka polskiego"" - pisze ~Magda-polonista na czasie. ""Jestem nauczycielem języka polskiego i nauczając mam gdzieś w tym momencie tradycję i historię. Wiem jakie to trudne w nauczaniu dzieci i młodzieży. (...) Sama teoria, a przecież życie to praktyka! - pisze nauczycielka, jednoznacznie opowiadając się za uproszczeniem ortografii. Podobne argumenty wysuwa ~longomściciel. ""Ja popieram ten pomysł z dwóch powodów. 1. Ograniczenie niepotrzebnego rozgardiaszu w zasadach pisowni przez sławne wyjątki. 2. Ponieważ w normalnej (nie w gwarowej i to też z pewnych części Polski) wymowie nie słyszy się żadnej różny między u a ó, itp. Po co utrudniać sobie życie?"" - pyta. ~Budy dorzuca jeszcze kolejne powody zmiany pisowni. Po pierwsze - skrócenie tekstów pisanych. ""Zmniejszenie liczby liter nawet o 1 proc. to przy 200-stronicowej książce jedna kartka mniej, zmniejszenie zużycia tonera też nie jest bez znaczenia. W skali jednostkowej nie jest to istotne, ale w skali kraju robią się z tego setki tysięcy złotych"" - wylicza internauta. Jeszcze ciekawszy jest jego kolejny argument - ""zmniejszenie frustracji internautów z powodu tego, że inni robią masę błędów"". I dodaje: ""zmniejszenie frustracji z pewnością zwiększa produktywność i poczucie szczęścia obywateli"". Skandal, żal i czarna rozpaczJęzyk polski, to nie esperanto, którego zasady zostały wymyślone z wtorku na środę. Te zmiany proponowane przez głąbów spowodują dużo zamieszania, a niczego nie uproszczą. Nadal nie będzie wiadomo jak np. pisać owe ""tchórz"": thuż? a może thusz? Język ojczysty jest częścią naszej kultury i jest jednocześnie zabytkiem. A przy zabytkach się nie majstruje.~Gomez Język polski, to nie esperanto, którego zasady zostały wymyślone z wtorku na środę. Te zmiany proponowane przez głąbów spowodują dużo zamieszania, a niczego nie uproszczą. Nadal nie będzie wiadomo jak np. pisać owe ""tchórz"": thuż? a może thusz? Język ojczysty jest częścią naszej kultury i jest jednocześnie zabytkiem. A przy zabytkach się nie majstruje. ~Gomez Równie wielu jest obrońców tradycyjnej pisowni.""Język polski, to nie esperanto, którego zasady zostały wymyślone z wtorku na środę"" - oburza się ~Gomez. ""Te zmiany proponowane przez głąbów spowodują dużo zamieszania, a niczego nie uproszczą. Nadal nie będzie wiadomo jak np. pisać owe ""tchórz"": thuż? a może thusz?"" - ostrzega dalej. ""Skandal! - pisze zbulwersowana ~Anna. ""To niedorzeczne! Jestem pisarką i nigdy, nigdy! w życiu nie dostosuję się do tak absurdalnych zmian"" - deklaruje. ""Polacy lubią utrudniać sobie życie i propozycja Edwarda Janczarka jest na to idealnym przykładem: wyobrażacie sobie wprowadzanie tak ogromnych zmian w życie? Drukowanie na nowo książek, podręczników, słowników, ale przede wszystkim - jak 40 milionów ludzi ma nagle nauczyć się ortografii OD NOWA? To śmieszne. - komentuje ~Anna. W podobnym tonie pisze ~Mallaria. ""Żal i czarna rozpacz. Co to ma w ogóle być?! Powinniśmy się szczycić tym, że język polski należy do tak trudnych. A nie jak angielski czy hiszpański, gdzie pół świata umie któryś z tych języków"". Podobnego zdania jest też ~zbulwersowana, która radzi wszystkim zwolennikom reformy pana Edwarda: ""słownik do łapy, zamiast kombinacji!"". Co na to językoznawcy? Jeśli pan Edward poważnie myśli o rewolucyjnych zmianach w rodzimym języku - a na to wygląda - powinien czym prędzej udać się doRady Języka Polskiego, naczelnego organu, który takie zmiany opiniuje. Mimo licznych prób nie udało nam się skontaktować z przewodniczącym Rady - prof. Andrzejem Markowskim. Natomiast wiceprzewodniczący RJP prof. Jerzy Bralczyk w rozmowie z ""Kurierem Lubelskiem"" reformie języka polskiego nie mówi ""nie"". - Ci, którzy bronią starych zasad, wymieniają dwa argumenty. Pierwszy - historię i tradycję. Drugi - względy ekonomiczne. Jednak w związku z rozwojem internetu ich znaczenie i tak będzie się zmniejszać - tłumaczy prof. Bralczyk. mon//mat Czy jesteś za uproszczeniem zasad polskiej ortografii, którą proponuje Edward Janczarek? Dziękujemy za oddany głos! Czy jesteś za uproszczeniem zasad polskiej ortografii, którą proponuje Edward Janczarek? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 5244",Ortograficzne popisy internautów,
Mszę po polsku znajdziesz w internecie,"Jedziesz w nieznany ci kawałek świata, a religia jest dla ciebie ważna? Chciałbyś koniecznie, aby była odprawiana po polsku? To możliwe: w sieci istnieje wyszukiwarka, która odnajdzie najbliższą światynię, gdzie nabożeństwa są odprawiane w ojczystym języku.","Informacje o mszach św. odprawianych po polsku w prawie 1,7 tys. kościołach i kaplicach całego świata zawiera wyszukiwarka na stronie internetowej Instytutu Duszpasterstwa Emigracyjnego (IDE). W sezonie wakacyjnym z bazy korzysta tygodniowo kilka tysięcy internautów. Na stronie www.ide.info.pl znalazły się adresy świątyń, godziny mszy, a także dane kontaktowe do polskich księży m.in. w Hiszpanii, Grecji, Brazylii, Egipcie, Japonii, Chinach, RPA czy Nowej Zelandii. On wpuścił elektryczne gitary do kościoła Wpuścił do... czytaj dalej » Zwykle kościól jest niedaleko Zdaniem dyrektora IDE Wiesława Wójcika, Polacy spędzający urlopy w popularnych miejscowościach wypoczynkowych w Europie, a chcący uczestniczyć w mszach św., zazwyczaj bez problemu znajdą kościół z księdzem mówiącym po polsku kilka - kilkanaście kilometrów od miejsca pobytu. - Szacujemy, że w tej chwili jest ok. 1,5 tys. polskich księży pracujących dla Polaków w krajach europejskich. To jest ogromny sztab ludzi, ale potrzeby są jeszcze większe. Wciąż potrzeba polskich księży m.in. w Skandynawii, we Włoszech Holandii i w Niemczech - powiedział ks.Wójcik. Polak lubi i przenocować... Strona zawiera m.in. dane o mszach po polsku w 1,2 tys. kościołów w Europie oraz informacje o polskich mszach w Ameryce Północnej, Australii i Oceanii. Cały czas uzupełniane są dane dotyczące Ameryki Południowej, Afryki i Azji. Jak powiedział ks. Wójcik, wielu polskich księży pracujących na misjach w bardziej egzotycznych krajach ma obawy przed podawaniem danych kontaktowych z powodu... zbyt oszczędnych polskich turystów. - Polscy księża w krajach azjatyckich czy afrykańskich mają bardzo negatywne doświadczenia z naszymi rodakami, którzy nierzadko chcą zaoszczędzić na wakacjach. Częste są postawy roszczeniowe: turyści domagają się noclegu, pomocy, a nawet pieniędzy. Tymczasem polscy księża zazwyczaj nie mają warunków lokalowych, by przenocować turystę, który bez zapowiedzi stanął pod ich drzwiami - powiedział ks. Wójcik. Jak stwierdził dyrektor IDE, mimo że polscy turyści coraz częściej pytają agentów biur podróży oraz rezydentów, czy w okolicy miejsca ich wypoczynku znajduje się kościół rzymsko-katolicki z księdzem odprawiającym msze po polsku, biura podróży nie są zainteresowane umieszczaniem w swoich materiałach informacji na ten temat. Foldery dotyczące bazy danych można znaleźć m.in. na terenie lotniskowych kaplic w całej Polsce. Instytut Duszpasterstwa Emigracyjnego działa przy Towarzystwie Chrystusowym dla Polonii Zagranicznej. Zajmuje się zbieraniem, opracowywaniem i rozpowszechnianiem informacji o duszpasterstwie polonijnym, współpracą z instytucjami kościelnymi i państwowymi w środowiskach polskich emigrantów oraz opracowywaniem raportów o migracji Polaków.",Mszę po polsku znajdziesz w internecie,
Wyborcze obietnice,"Przyspieszenie budowy południowej obwodnicy, podatkowe ulgi, nowe mieszkania, koniec z hałasem samolotów nad Ursynowem - trudno zliczyć wszystkie obietnice i pomysły, jakie padły w tej kampanii zarówno ze strony PO, jak i PiS. Do tego licytacja na to, kto da tańsze bilety autobusowe, więcej mostów i więcej ścieżek rowerowych. Krótko mówiąc, jeszcze dwa takie referenda i Warszawa uzyska dostęp do morza.",,"Wyborcza, czy rzeczywista przemiana?",
Ian Brzezinski: the Warsaw speech is an important step in the evolution of Trump's policy,"The words spoken by Donald Trump – who reaffirmed NATO's commitment to collective defense in accordance with the treaty signed by the United States and its allies – mean that any doubts about this commitment can be put aside, Ian Brzezinski, consultant of the Atlantic Council think-tank and chairman of the Brzezinski Group think-tank, told TVN24 BiS during the Global Forum.","According to Brzezinski, the speech on the Krasiński Square was an important step in the evolution of President Trump's foreign policy. According to the expert, the American President strongly articulated the commitment implied by Article 5 of the NATO treaty on collective defense. In his opinion, after Donald Trump's speech, any doubts about the U.S. commitment to the defense of its NATO allies can be completely forgotten. Brzezinski conceded that in previous speeches Trump wavered and was ambiguous in his description of NATO's operations and obligations resulting from the Alliance. In his opinion, Trump has taken steps that will help shape the context of his meeting with Putin, so as to turn it to his advantage. Brzezinski said that Trump “pointed out clearly” that Russia was behaving in a way that threatened the West. It destabilized Ukraine, exploited the dependency of its neighbors on energy supplies, and interfered in the conflict in Syria. Brzezinski added that Trump had mentioned possible cooperation with Russia in the future, but only when Russia was on the same side with Western countries. Źródło: tvn24.pl/tłumaczenie Intertext.com.pl",,
Marszałek z PO jutro usłyszy zarzuty,"Jarosław Dworzański z PO, urzędujący marszałek województwa podlaskiego, usłyszy we wtorek zarzuty związane z nieprawidłowościami do jakich miało dochodzić w urzędzie marszałkowskim w Białymstoku - dowiedział się tvn24.pl. Nasze informacje potwierdza olsztyńska prokuratura, która prowadzi postępowanie.","- Pan Jarosław Dworzański otrzymał wezwanie do prokuratury na wtorek. Wówczas postawione zostaną mu zarzuty. Więcej informacji udzielić nie mogę - mówi w rozmowie z tvn24.pl prok. Piotr Marek, zastępca prokuratora okręgowego w Olsztynie. Fakt wezwania marszałka do prokuratury potwierdza też jego rzecznik Jan Kwasowski. - Marszałek będzie we wtorek do dyspozycji śledczych. Na razie jednak nie będzie komentował informacji o chęci postawienia mu zarzutów bo po prostu nie zna ich treści - ucina. Według naszych ustaleń w Olsztynie przesłuchani zostali już byli i obecni pracownicy urzędu marszałkowskiego. - W ramach prowadzonego wspólnie z delegaturą CBA w Białymstoku śledztwa, w poniedziałek zarzuty usłyszały dwie osoby. Pan Andrzej K., który pełnił funkcję sekretarza województwa podlaskiego oraz pan Ignacy J., były wicemarszałek - mówi tvn24.pl prok. Marek. Według prokuratorów mieli oni dopuścić się przestępstw polegających na zatrudnianiu w urzędzie osób ""w zamian za pewne korzyści"". Wobec obu podejrzanych zastosowano środki zapobiegawcze w postaci poręczeń majątkowych, a wobec podejrzanego Andrzeja K. dodatkowo zawieszenia w czynnościach służbowych. ""Szereg nieprawidłowości"" Śledztwo w sprawie przekroczenia uprawnień w 2009 roku przez marszałka województwa oraz innych zatrudnionych w urzędzie pracowników olsztyńska prokuratura wszczęła 12 kwietnia 2010 roku. Korupcja jak choroba. ""Nie ma ani leczenia ani zapobiegania"" - Walka z... czytaj dalej »Chodziło między innymi o szereg możliwych nieprawidłowości - między innymi przy rozstrzyganiu jednego z przetargów, zatrudnianiu urzędników oraz podczas przeprowadzania konkursów ofert dofinansowania projektów ze środków dotacji rozwojowych. 10 czerwca 2010 roku prokuratura zwróciła się do Generalnego Inspektora Informacji Finansowej o przeprowadzenie kontroli w urzędzie marszałkowskim. Wcześniej - w maju - pojawili się tam funkcjonariusze CBA. Dworzański mówił wtedy, że cała sprawa ma ""wyraźny kontekst polityczny"" w związku ze zbliżającymi się wyborami samorządowymi. Pod koniec ubiegłego roku prokurator Mieczysław Orzechowski, rzecznik olsztyńskiej prokuratury powiedział tvn24.pl: - Są pewne wskazania, pewne watki korupcyjne w tej sprawie. Ale ze względu na dobro śledztwa nie mogę ich ujawnić. Marszałek z PO Jarosław Dworzański został marszałkiem województwa w styczniu 2008 roku. W 2010 utrzymał mandat sejmiku woj. podlaskiego. 10 stycznia 2011 powierzono mu funkcję marszałka województwa IV kadencji. Od początku swojej samorządowej działalności związany jest z Platformą Obywatelską.",,
KOD przeszedł ulicami Poznania. Oddali hołd uczestnikom Czerwca '56,"Pod hasłem ""Droga do wolności"" ulicami Poznania przeszedł w niedzielę marsz zorganizowany przez Komitet Obrony Demokracji. Jego uczestnicy oddali hołd uczestnikom Czerwca'56.","Uczestnicy niedzielnego marszu przeszli spod bramy Międzynarodowych Targów Poznańskich na pl.  Mickiewicza. Podczas manifestacji pod Poznańskimi Krzyżami oddano hołd uczestnikom Czerwca'56. Jak podali jej organizatorzy, akcję przygotowano jako wyraz szacunku i poparcia dla ""wszystkich walczących o wolność i demokrację w naszym kraju"". - To już 60 lat walczymy o godność. Bo człowiek bez wolności nie ma godności. Człowiek bez chleba nie ma godności. 60 lat temu robotnicy zbuntowali się przeciwko władzy robotniczej. Przeciwko władzy, która chciała ich bronić. Dzisiaj znowu mamy głęboko podzielony naród, głęboko podzielone społeczeństwo. Dzisiaj znowu ci, którzy powołują się na nasze dobro, chcą nam to dobro zabrać. Dzisiaj znowu musimy walczyć o godność, o wolność - powiedział do uczestników zgromadzenia lider KOD Mateusz Kijowski. Jak podkreślił, wolność, demokracja, równość to bardzo delikatne wartości. - Jeśli nie będziemy o nie stale dbać, to zostaną nam odebrane. Musimy przychodzić tutaj, musimy demonstrować, musimy się sprzeciwiać, kiedy chcą nam odebrać naszą wolność - mówił. W manifestacji wzięli udział kombatanci Czerwca '56, opozycjoniści z lat PRL, m.in. Jan Lityński i Jan Rulewski, a jej gościem był też prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak. - 60 lat temu w Poznaniu, po dekadzie komunistycznego terroru, po dekadzie peerelowskiej propagandy, poznaniacy zbuntowali się jako pierwsi. Prawie 200 tys. robotników wyszło wtedy na ulice w pokojowej demonstracji. Propaganda nazywała ich rebeliantami, bandytami politycznymi, agentami imperializmu amerykańskiego. Bo władza ludowa chciała dzielić społeczeństwo. Czerwiec '56 to nasze wspólne dziedzictwo. To coś, co zobowiązuje nas także w dniu dzisiejszym. Czerwiec zapoczątkował sztafetę zakończoną wolnością. My musimy tej wolności strzec - powiedział Jaśkowiak. Pierwotnie, elementem centralnych, wtorkowych uroczystości w 60. rocznicę Czerwca miał być apel pamięci, w trakcie którego - decyzją MON - miały być wspomniane także ofiary katastrofy smoleńskiej. Przeciwko temu pomysłowi zaprotestowały władze miasta, także część środowisk kombatanckich. Prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak w piśmie do szefa MON zrezygnował z asysty wojska. We wtorek wspomnienie poległych uczestników Czerwca zostanie odczytane przez osobę cywilną. Uczestniczka Czerwca '56 pielęgniarka Aleksandra Banasiak podziękowała w niedzielę za tę decyzję. - Drodzy poznaniacy, cieszę się, że tu i teraz jesteśmy razem i nadal bronimy naszej wolności. Dzięki nam, centralne władze odstąpiły od proponowanego wcześniej scenariusza i to właśnie dzięki wam, we wtorek w apelu poległych wymienieni zostaną polegli czerwcowcy. Wiem, że poznaniacy to ludzie odważni i często jako pierwsi potrafią bronić własnych wartości - powiedziała. W niedzielnej akcji wzięło udział kilkaset osób. Na czele przemarszu ulicami miasta szły osoby przebrane w stroje robotników z 1956 roku. Niesiono hasła, z którymi 60 lat temu robotnicy wyszli na ulice Poznania: ""Żądamy obniżki cen"", ""Żądamy chleba"", ""Chcemy żyć"". Uczestnicy manifestacji wołali: ""Czerwiec pamiętamy, demokracji nie oddamy"", ""Wolność równość demokracja"", ""Wolny Poznań"". Niesione były flagi Polski, UE i flagi tęczowe. Organizatorzy podali, że do Poznania przyjechali sympatycy KOD z całej Wielkopolski i wielu miejsc kraju. 28 czerwca 1956 roku robotnicy Zakładów Cegielskiego, wówczas Zakładów im. Stalina, podjęli strajk generalny i zorganizowali demonstrację uliczną, krwawo stłumioną przez milicję i wojsko. Główne uroczystości rocznicowe w 60-lecie tamtych wydarzeń odbędą się 28 czerwca w Poznaniu. Spodziewana jest obecność prezydentów Polski i Węgier. Autor: ib/sk / Źródło: PAP",,
"Przygotowywał zamach na Sejm. ""To był żart"" mówi w wywiadzie dla Uwagi TVN",Został prawomocnie skazany za przygotowywanie zamachu terrorystycznego na Sejm RP. Teraz w rozmowie z reporterem Uwagi TVN mówi: to był żart. Brunon Kwiecień opowiada też o przesłuchaniu w sprawie przerażającej zbrodni sprzed 18 lat oraz o swoim statusie w śledztwie ws. zabójstwa teściowej.,"- Zażartowałem sobie, żeby najlepiej z tą hołotą na Wiejskiej skończyć w ten sposób, że przydałoby się wysadzić Sejm. Jak widać ABW nie zna się na żartach – mówi skazany za przygotowywanie zamachu Brunon Kwiecień w szczerym wywiadzie z reporterem Uwagi TVN. W środę krakowski sąd apelacyjny zadecydował, że Brunon Kwiecień jest winny przygotowywania zamachu terrorystycznego na Sejm. Ale obniżył wyrok, który wymierzył sąd I instancji i skazał Kwietnia na 9 lat więzienia. Na poczet kary zaliczył też okres, który mężczyzna spędził w areszcie. Z Kwietniem, osadzonym w zakładzie karnym w Pińczowie, spotkał się reporter Uwagi TVN, Maciej Kuciel. - To wszystko zaczęło się w 2009 rok, w trzy osoby, na temat sytuacji politycznej w kraju. Zażartowałem sobie, żeby najlepiej z tą hołotą na Wiejskiej skończyć w ten sposób, że przydałoby wysądzić Sejm – mówi w szczerym wywiadzie skazany. - Głupi żart – takim mianem określa całą sytuację. Tak też mieli stwierdzić w sądzie wszyscy świadkowie. - Jak widać ABW nie zna się na żartach, ktoś musiał donieść – dodaje. Czy chciałby pan wysadzić Sejm? – pyta reporter. Kwiecień waha się chwilę i odpowiada: nie miałem takiego zamiaru, myślę że jest wiele osób, które nie odpowiedzą wprost. Podczas procesu obrońcy wnosili o uniewinnienie Kwietnia, twierdząc, że padł on ofiarą nielegalnej gry operacyjnej Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego. Agenci, którzy byli świadkami incognito w procesie, działali pod przykryciem i udając zainteresowanych sprawą wysadzenia Sejmu, kontaktowali się z Kwietniem pod koniec jego działalności doprowadzając do ujęcia go. W rozmowie z reporterem Kwiecień opowiada o pokazie, który przeprowadził dla agentów. - Pokaz miał zaznajomić grupę ""spiskowców"" z posługiwaniem się materiałami wybuchowymi i wytwarzaniem materiałów wybuchowych, z uzbrojeniem ładunków i odpaleniem.  To miało być przygotowanie grupy do realizacji zamachu na Sejm  i na to się zgodziłem – opowiada. Dodaje, że już od początku, w rozmowie z informatorem i innymi agentami mówił, że chce się wycofać. Reporter Uwagi zapytał też o przesłuchanie w sprawie zabójstwa studentki Katarzyny Z. sprzed 18 lat oraz o zabójstwo teściowej Kwietnia. Rozmówca podkreślał, że w sprawie występował tylko jako świadek, nigdy podejrzany. CAŁY WYWIAD Z BRUNONEM KWIETNIEM DZIŚ W UWADZE TVN O 19:50 Brunon Kwiecień odpowiadał przed sądem za przygotowywanie od lipca do listopada 2012 roku ataku terrorystycznego na konstytucyjne organy RP, nakłanianie w 2011 roku dwóch studentów do przeprowadzenia zamachu oraz nielegalne posiadanie broni i handel nią. Według śledczych Kwiecień, doktor chemii, ówczesny pracownik naukowy Uniwersytetu Rolniczego w Krakowie, zamierzał zdetonować w pobliżu Sejmu cztery tony materiałów wybuchowych na bazie saletry, umieszczone w pojeździe SKOT. Do eksplozji miało dojść podczas posiedzenia z udziałem prezydenta, premiera i ministrów - w trakcie rozpatrywania w Sejmie projektu budżetu. W procesie, który rozpoczął się w styczniu 2014 roku, obrońcy wnosili o uniewinnienie oskarżonego, twierdząc, że padł on ofiarą nielegalnej gry operacyjnej Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego. Świadkami incognito w procesie byli między innymi agenci Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego pod przykryciem, którzy, udając zainteresowanych sprawą, kontaktowali się z Kwietniem pod koniec jego działalności i doprowadzili do ujęcia go. W grudniu 2015 roku krakowski sąd uznał go za winnego przygotowywania zamachu terrorystycznego na konstytucyjne organy RP, usiłowania nakłaniania dwóch studentów do przeprowadzenia takiego zamachu oraz nielegalnego posiadania broni i handel nią. Skazał go za to na karę łączną 13 lat pozbawienia wolności. Apelację od tego wyroku złożyła obrona, zaskarżając wyrok w całości - co do winy i co do kary - oraz podnosząc zarzuty formalne, między innymi dotyczące wyboru sędziego z naruszeniem prawa, a także bezstronności sędziego i jednego z ławników. Obrona domagała się uchylenia wyroku i przekazania sprawy do ponownego rozpoznania. Apelację złożył też obrońca współoskarżonego Macieja O. Brunon Kwiecień przebywa w areszcie od 9 listopada 2012 roku. W grudniu ubiegłego roku sąd przedłużył mu areszt o kolejne sześć miesięcy - do maja. Autor: mmw/mś / Źródło: Uwaga TVN",,
IPN lustruje dowódców,"IPN oskarża o kłamstwo lustracyjne kilku z najwyższych dowódców polskiej armii. Oskarżenia mogą dotknąć jeszcze wielu, którzy byli w wojsku w czasach PRL. A to oni stanowią trzon dzisiejszego dowództwa - pisze ""Gazeta Wyborcza"".","Jak się nieoficjalnie dowiedziała ""GW"", kilka dni temu prokuratorzy IPN wszczęli postępowanie lustracyjne w sprawie jednego z najwyższych dowódców ze Sztabu Generalnego Wojska Polskiego. Lustracja w wojsku to skutek nowelizacji ustawy o służbie żołnierzy zawodowych z sierpnia 2007 r. Przez kilka lat wojskowych praktycznie nie lustrowano, bo IPN nie wyrabiał się z lustracją kandydatów na radnych i posłów.",IPN lustruje dowódców Wojska Polskiego,
"Chińczyków nie stać na dzieci. Media: Pekin rozważa ""becikowe""","Chiny rozważają wprowadzenie świadczeń dla noworodków i subsydiów, by zachęcić ludzi do posiadania drugiego dziecka - poinformował w poniedziałek chiński dziennik ""China Daily"". Władze skłonić do tego miały wyniki sondażu, z którego wynika, że trudności ekonomiczne są głównym źródłem niechęci Chińczyków do powiększenia rodziny.","Planowane działania w tym zakresie według ""China Daily"" ujawnione miały zostać na sobotniej konferencji przez Wang Peiana, wiceministra kierującego Komisją Zdrowia Narodowego i Planowania Rodziny. Wskaźnik urodzeń w Chinach wzrósł do 17,86 mln w 2016 roku, najwyższego poziomu od 2000 roku, dzięki ostatecznemu odejściu w 2015 roku od polityki jednego dziecka i umożliwienia wszystkim parom posiadania dwójki potomstwa. - To całkowicie spełniło oczekiwania, jednak przeszkody wciąż istnieją i musimy na to odpowiadać - powiedział Wang, cytowany przez gazetę. - Posiadanie drugiego dziecka jest prawem każdej rodziny w Chinach, jednak zdolności finansowe do tego stały się ""wąskim gardłem"", które umniejsza znaczenie tej decyzji (o odejściu od polityki jednego dziecka - red.) - dodał. Jak wynika z sondażu przeprowadzonego w 2015 roku, 60 procent badanych rodzin było niechętnych posiadaniu drugiego dziecka przede wszystkim z powodu trudności finansowych. Tymczasem wskaźnik dzietności w Chinach pozostaje jednym z najniższych na świecie i wynosi 1,6 dziecka na kobietę. Poziom dzietności zapewniający zastępowalność pokoleń wynosi 2,1. Polityka jednego dziecka w Chinach kontynentalnych została oficjalnie wprowadzona pod koniec lat 70. XX wieku przez rozpoczynającą ambitny program reform ekipę Deng Xiaopinga. Częścią cudu gospodarczego miało być ograniczenie dzietności, tak aby łatwiej było wyżywić niemal miliardową już wtedy populację i wyeliminować część problemów społecznych, gospodarczych i środowiskowych, spowodowanych gwałtownym wzrostem ludności. Według Pekinu przez niemal cztery dekady obowiązywania polityka jednego dziecka zapobiegła narodzinom 400 mln dzieci, przyczyniając się w ten sposób do poprawy standardu życia Chińczyków i przyczyniając się do gigantycznego sukcesu gospodarczego. Z czasem polityka ta doprowadziła jednak do dramatycznej sytuacji demograficznej w Chinach. Niski przyrost naturalny nie zapewnia zastępowalności pokoleń, przyczyniając się do starzenia społeczeństwa, kurczenia się chińskiej siły roboczej oraz zmniejszania się konsumpcji wewnętrznej. Zbyt mały przyrost ludzi w wieku produkcyjnym stanowi również poważne wyzwanie dla chińskich władz, by wprowadzić kosztowne reformy służby zdrowia czy świadczeń socjalnych. Autor: mm\mtom / Źródło: China Daily, tvn24.pl",W kolejnych dekadach Chiny będą starzeć się i wyludniać,
Nieudolność francuskich władz i polityka multi-kulti. Krytyczna ocena ministra Mariusza Błaszczaka,"Minister Mariusz Błaszczak ocenił, ze francuskie władze nie wyciągnęły wniosków z tragedii, które dotknęły kraj. Szef MSW skrytykował także między innymi ideologię multi-kulti i francuską poprawność polityczną. Opozycja ocenia, że to infantylne i groźne słowa, takiego zdania jest również gość programu Tak jest, prezydent Słupska, Robert Biedroń. Eksperci mówią jednak o francuskim systemie bezpieczeństwa antyterrorystycznego jako o jednym z najlepszych w Europie.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
Tragiczny bilans majówki na drogach. Od wtorku do soboty zginęły 23 osoby,"Według wstępnych danych Komendy Głównej Policji od wtorku 30 kwietnia do soboty na polskich drogach doszło do 321 wypadków, w których zginęły 23 osoby, a 391 osób zostało rannych. Do największej liczby wypadków doszło we wtorek - wtedy w 91 zdarzeniach zginęło 5 osób, a 106 zostało rannych.","Od 30 kwietnia trwa policyjna akcja ""Majowy weekend"" polegająca na wzmożonych kontrolach na drogach. Oznacza to m.in. większą liczbę oznakowanych i nieoznakowanych radiowozów z wideorejestratorami. Największy ruch na drogach spodziewany był 30 kwietnia i 5 maja. Przez cały ""majówkowy"" okres drogi patroluje 5 tysięcy funkcjonariuszy policji. Jak poinformował w niedzielę mł. asp. Michał Gaweł z KGP, wstępne dane policji wskazują, że od wtorku do soboty doszło do 321 wypadków na drogach. - Zginęły w nich 23 osoby, a 391 osób zostało rannych - powiedział Gaweł. Przed majówką funkcjonariusze policji przestrzegali również przed prowadzeniem pojazdów pod wpływem alkoholu, zapowiadając jednocześnie wzmożone kontrole trzeźwości. Jak poinformował Michał Gaweł, od wtorku do soboty zatrzymano 1220 nietrzeźwych kierowców Autor: ft//rzw / Źródło: PAP",,
Ławrow: Turcja prowadzi potajemne rozmowy z tzw. Państwem Islamskim,"- Rosja dysponuje informacją o kontynuowanych, potajemnych kontaktach władz Turcji z przywódcami terrorystycznej organizacji Państwo Islamskie – oświadczył szef rosyjskiej dyplomacji Siergiej Ławrow. Stosunki Rosji z Turcji znalazły się w impasie po zastrzeleniu rosyjskiego bombowca Su-24 przez tureckie myśliwce F-16.","W rozmowie z gazetą ""Moskowskij Komsomolec"" minister spraw zagranicznych powiedział, że władze w Ankarze i przywódcy tzw. Państwa Islamskiego omawiają potajemnie warianty działań w obecnej sytuacji w Syrii. Jednym z tematem ich rozmów – jak podkreślił Ławrow – są możliwości przemytu, poważnie ograniczonego w wyniku ataków rosyjskiego lotnictwa na pozycje islamistów w Syrii. Minister zarzucił władzom w Ankarze, że prowadzą z NATO negocjacje w sprawie utworzenia na terytorium Syrii ""stref wolnych od Państwa Islamskiego"". – To oczywiście byłoby naruszeniem wszelkich zasad prawa międzynarodowego – podkreślił dyplomata. Zaznaczył, że jest ""zaniepokojony informacjami w sprawie zajmowania przez stronę turecką części terytorium państwa syryjskiego"". - Terytorium jest zajmowane pod pretekstem tworzenia tam obozów dla syryjskich uchodźców, którzy nie będą mogli przekroczyć granicy tureckiej – powiedział szef rosyjskiej dyplomacji. Wyraził przekonanie, że ""koalicja międzynarodowa na czele ze Stanami Zjednoczonymi nie pozwoli Turcji zrealizować plany dotyczące inwazji na pełną skalę na Syrię"". Stosunki Rosji z Turcji znalazły się w impasie po zastrzeleniu rosyjskiego bombowca Su-24 przez tureckie myśliwce F-16. Do incydentu doszło 24 listopada zeszłego roku. Władze w Ankarze utrzymują, że samolot naruszył turecką przestrzeń powietrzną. Moskwa temu zaprzecza i dowodzi, że samolot wykonywał zadania związane z prowadzeniem operacji wojskowej przeciwko tzw. Państwu Islamskiemu w Syrii. Rosja prowadzi naloty w Syrii od 30 września zeszłego roku. Zdaniem Zachodu, w większym stopniu mają one na celu zwalczanie antyreżimowej opozycji, walczącej z reżimem syryjskiego prezydenta Baszara el-Asada. Autor: tas//tka / Źródło: TASS, Moskowskij Komsomolec",,
Runął nowosądecki pomnik Armii Czerwonej. „Mocna głowa przebiła słaby mur”,"Kontrowersyjny pomnik chwały Armii Czerwonej w Nowym Sączu został usunięty. Członkowie stowarzyszeń patriotycznych walczyli o rozbiórkę monumentu przez ponad dwadzieścia lat. Gdy nie pomagały demonstracje i pisma, postanowili wziąć sprawę w swoje ręce i w najbliższy weekend własnoręczni zburzyć pomnik. Tymczasem, tuż przed wyborami prezydent miasta nakazał oficjalny demontaż.","Na 9 listopada organizacje kombatanckie i patriotyczne zapowiadały manifestację przy nowosądeckim pomniku i jego zniszczenie. Wcześniej władze Nowego Sącza wystąpiły do wojewody małopolskiego Jerzego Millera o oficjalne pozwolenie na rozbiórkę. Wojewoda zgodę na usunięcie radzieckich symboli i tablicy gloryfikującej czerwonoarmistów wydał 4 listopada. - Jest to efekt porozumienia zawartego przez Krzysztofa Bzdyla, prezesa Związku Konfederatów Polski Niepodległej 1979-89 oraz Adama Słomkę - lidera KPN-Niezłomni z wiceprezydentem Nowego Sącza Jerzym Gwiżdżem – informuje Biuro Prasowe KPN-Niezłomni. Pomnik Armii Czerownej w Nowym Sączu Fot. Katarzyna Krzyżak/TVN 24 Kraków Pomniki Armii Czerwonej w Polsce budzą emocje. ""Procedura ich usunięcia jest niejasna"" Rosyjski pomysł... czytaj dalej »- Bardzo mnie cieszy, że rodziny tych, którzy zginęli z ręki radzieckiego okupanta na Syberii mogą odetchnąć - mówi Robert Sobol, prezes Stowarzyszenia Pamięci Polskiego Sybiru. - Chichotem historii jest to, że usuwa ten pomnik Jerzy Gwiżdż, który był prezydentem miasta, kiedy podjęto pierwszą uchwałę w tej sprawie. Wtedy jej nie wykonano. Trzeba było czekać aż do teraz – dodaje. ""Świętokradztwo"", ""akt wandalizmu"". Rosjanie oburzeni usunięciem pomnika z Limanowej W oficjalnym... czytaj dalej »- Uchwała Rady Miasta Nowego Sącza o usunięciu pomnika została przyjęta w lutym 1992 roku - mówi Jerzy Bukowski z Porozumienia Organizacji Kombatanckich i Niepodległościowych w Krakowie. – Przez tyle lat czekaliśmy na działanie. W tym kontekście przypominają mi się słowa Marszałka Piłsudskiego, który mówił „jeśli ktoś mówi ci, że nie warto bić głową w mur, to miej go za głupca”. My też uważamy, że warto głową bić, zwłaszcza, że mur słaby, a głowa mocna – dodaje. Wiceprezydent Jerzy Gwiżdż nie widzi nic dziwnego w tym, że proces usunięcia drażliwych elementów z pomnika trwał tak długo. Winą za to obarcza przedłużające się rozmowy ze stroną rosyjską. - Cieszmy się, że dziś udało się wreszcie te radzieckie symbole usunąć - podsumowuje Gwiżdż. Jak na razie nie ma reakcji ze strony rosyjskiej. - My mamy zgodę na demontaż symboli, którą wydał wojewoda Miller - mówi Jerzy Gwiżdż. - Wojewoda swoją decyzję oparł na opinii Rady Pamięci Walk i Męczeństwa - dodaje. Jak informuje wiceprezydent, Rada informowała o swoich zamiarach Rosjan, ale oni nie odpowiedzieli. Takie zachowanie zostało uznane za milczące przyzwolenie. - Dzwonił do mnie konsul rosyjski. Pytał, co się stało, ale zastrzeżeń nie miał - mówi Gwiżdż. Pomnik został przewieziony do Muzeum Galicyjskiego w Nowym Sączu. Jak ustalił reporter TVN 24 Leszek Kabłak, grób sześciu żołnierzy radzieckich znajdujący się pod pomnikiem nie został zbezczeszczony. Na dobre to miejsce opuściła tylko płyta, która wzbudzała kontrowersje. Ciała czerwonoarmistów mają być ekshumowane w pierwszej połowie 2015 roku. Spoczną na cmentarz komunalnym. Monumentalny pomnik, z napisem „Za naszą radziecką ojczyznę” stał przy alei Wolności od 1946 roku. Pomnik stały przy Alei Wolności:",Runął pomnik chwały Armii Czerwonej w Nowym Sączu,
Nobel za otwarcie drogi do stworzenia superkomputera,Nagrodę Nobla w dziedzinie fizyki otrzymali w tym roku amerykański naukowiec David J. Wineland i Francuz Serge Haroche.,"Oglądaj Wideo: tvn24 Fizyk prof. Antoni Wójcik o zasługach tegorocznych noblistów ""Laureaci Nagrody Nobla otworzyli drzwi do nowej ery eksperymentów fizyki kwantowej przez zademonstrowanie bezpośredniej obserwacji pojedynczych cząsteczek bez niszczenia ich"" - napisał Komitet Noblowski przyznając nagrodę. Nobel z medycyny za badania nad komórkami macierzystymi Laureatami... czytaj dalej » Czas na superkomputer ""Badania tegorocznych laureatów Nagrody Nobla z fizyki mogą doprowadzić do stworzenia superkomputera"" - dodał Komitet. ""Być może komputer kwantowy zmieni nasze życie codziennie w ten sam radykalny sposób, w jaki zrobił do klasyczny komputer w ostatnim wieku"" - napisała kapituła Nagrody. Urodzony w 1944 roku Wineland pracuje w laboratoriach National Institute of Standards and Technology (NIST) w Boulder (stan Kolorado). Z kolei Serge Haroche, 68-letni fizyk urodzony w Casablance, jest profesorem Collège de France. Nobliści podzielą się kwotą 8 mln koron szwedzkich (około 940 tys. euro) Giełda nazwisk Laureaci Nagrody Nobla otworzyli drzwi do nowej ery eksperymentów fizyki kwantowej przez zademonstrowanie bezpośredniej obserwacji pojedynczych cząsteczek bez niszczenia ich. fragment uzasadnienia Komitetu Noblowskiego Jeszcze przed ogłoszeniem decyzji przez Komitet Noblowski wśród faworytów wymieniani byli: pracujący dla IBM naukowiec Charles Bennett oraz Gilles Brassard z University of Montreal i William Wootters z Williams College w Massachusetts - autorzy tzw. protokołów teleportacji kwantowej, a także brytyjski naukowiec Leigh Canham, badacz zjawiska emisji światła przez porowaty krzem oraz pracujący w USA Stephen Harris i Lene Hau, którzy spowolnili światło do prędkości jadącego roweru. W ubiegłym roku nagrodę otrzymali Amerykanin Saul Perlmutter, Australijczyk Brian P. Schmidt i Adam G. Riess z USA, którzy odkryli, że Wszechświat rozszerza się coraz szybciej, mimo że przewidywano, iż tempo ekspansji maleje. Ustalili to obserwując światło odległych supernowych. Za prace nad komórkami Wczoraj Nagrodę Nobla w dziedzinie medycyny i fizjologii otrzymali Japończyk Shinya Yamanaka i Brytyjczyk John Gurdon. Zostali uhonorowani za badania nad komórkami macierzystymi. W uzasadnieniu podano, że naukowców uhonorowano za ""odkrycie, iż dorosłe komórki mogą być przeprogramowane tak, by stać się pluripotentnymi"". Pluripotencja to zdolność komórek do różnicowania się w inny typ komórek (np. mięśni, krwi, komórki układu nerwowego). Zdobywcy tegorocznego Nobla odkryli, że dorosłe już komórki można przeprogramować (cofnąć w rozwoju) tak, by ponownie były zdolne do różnicowania się w dowolne inne komórki ciała. To odkrycie zrewolucjonizowało nasze rozumienie rozwoju komórek i organizmów. Noblowska karuzela już się kręci. Teleportacja na miarę nagrody? Pierwszych... czytaj dalej »Kolejni szcześliwcy W środę poznamy laureatów nagrody w dziedzinie chemii. Zaś w piątek, 12 października, norweski Komitet Noblowski wskaże laureata pokojowej Nagrody Nobla. Z kolei 15 października poznamy zdobywców Nobla w dziedzinie nauk ekonomicznych.Zwycięzca literackiej nagrody Nobla zostanie ogłoszony 11 października. Od 1901 roku laureaci Nagród Nobla są wybierani co roku w dziedzinie: literatury, fizyki, chemii oraz medycyny lub fizjologii. Równie długo przyznawana jest też Nagroda Pokojowa. Alfred Nobel nie ustanowił nagrody dla ekonomistów, którą przyznaje się dopiero od 1968 roku. Jej fundatorem jest Bank Szwecji.Nazwiska laureatów tradycyjnie ogłaszane są w październiku, natomiast odbiór wyróżnień ma miejsce w grudniu w Oslo i Sztokholmie.",Serge Haroche i David J. Wineland,
Papież nie przyjmie Dalajlamy,"""Drzwi Watykanu zamknięte dla Dalajlamy"" - pisze włoska ""La Repubblica"", komentując doniesienia, że Benedykt XVI nie podejmie przybywającego wkrótce do Włoch Dalajlamy. Media sugerują, że ""zatrzaśnięte drzwi Watykanu"" to efekt presji Pekinu.","Według watykanisty ""La Repubbliki"" Marco Politiego, nie podejmując Dalajlamy, Benedykt XVI ""zrywa z długą tradycją przyjmowania na audiencji przywódcy Tybetańczyków w Pałacu Apostolskim"". To zdaniem włoskiego publicysty ""spektakularny zwrot w tył"", gdyż - jak dodaje - 31 października Watykan zapewnił, że dojdzie do spotkania, które było już uzgodnione z wyjątkiem drobnych szczegółów. Teraz zaś cytowany przez gazetę rzecznik prasowy Stolicy Apostolskiej ksiądz Federico Lombardi mówi: ""Nie jest przewidziana audiencja dla Dalajlamy"". Chiny naciskają... Według ""La Repubbliki"", o rezygnacji z planów audiencji zdecydowały naciski Pekinu. Gazeta przypomina, że 1 listopada, a więc dzień po nieoficjalnej zapowiedzi audiencji, rzecznik chińskiego MSZ oświadczył, że byłaby ona ""obrazą"" dla Pekinu. Dodał też: - Mamy nadzieję, że Watykan nie zrobi nic, by zranić uczucia narodu chińskiego. Przedstawiciel chińskich władz zauważył następnie, że nadszedł moment, aby Stolica Apostolska ""okazała szczerość podejmując konkretne inicjatywy na rzecz poprawy stosunków z Chinami"". ...Watykan chce normalizacji ""La Repubblica"" zauważa, że ostrożność Watykanu wynika z ""bardzo delikatnej fazy"", w jakiej znalazły się stosunki Stolicy Apostolskiej z Chinami. Istotny był zwłaszcza przełomowy list papieża czerwca do chińskich katolików i rozpoczęcie tajnych negocjacji. - Kierownictwo w Pekinie stało się bardzo nerwowe, gdyż wraz ze zbliżaniem się olimpiady mnożą się inicjatywy na rzecz wolności demokratycznych w Chinach - stwierdza gazeta. Informuje jednocześnie, że włoskie władze zaapelują do Międzynarodowego Komitetu Olimpijskiego o to, by Dalajlama został zaproszony na otwarcie olimpiady ze wszystkimi honorami, należnymi głowie państwa.",,
Tymoszenko przebadana. Wyniki tajne. Na razie,"Niemieccy lekarze zakończyli badanie stanu zdrowia przebywającej w więzieniu w Charkowie byłej premier Ukrainy Julii Tymoszenko i wrócili do swego kraju - poinformowała w środę Prokuratura Generalna w Kijowie. Swoje wnioski Niemcy zostawili w zapieczętowanej kopercie, która zostanie otwarta dopiero po zakończeniu badań, kontynuowanych w środę przez lekarzy z Kanady - przekazano w komunikacie dla mediów.","Pięcioosobowy zespół lekarski przybył na Ukrainę w poniedziałek w odpowiedzi - jak ujęła to prokuratura - na ""apele ambasadorów państw UE, Stanów Zjednoczonych i międzynarodowych organizacji medycznych"" o przeprowadzenie niezależnego badania Tymoszenko. Tymoszenko uległa. Da się zbadać Odbywająca karę... czytaj dalej » Badanie po kilkugodzinnych negocjacjach Do badania byłej premier, uwięzionej w żeńskiej kolonii karnej w Charkowie, medycy przystąpili we wtorek wieczorem. Doszło do tego dopiero po kilkugodzinnych negocjacjach, wywołanych brakiem zgody Tymoszenko na włączenie do badań lekarzy z Ukrainy. Opozycjonistka tłumaczyła, że reprezentują oni reżim, który ją pozbawił wolności. Ostatecznie Tymoszenko zgodziła się, by przy badaniu lekarzom zza granicy asystowało dwóch przedstawicieli ukraińskiego ministerstwa zdrowia. Silne bóle kręgosłupa Tymoszenko została poddana badaniom, gdyż od wielu miesięcy uskarża się na silne bóle kręgosłupa. Jej bliscy alarmowali, że nie może się nawet samodzielnie poruszać. Wyrok siedmiu lat więzienia dla Tymoszenko zapadł w październiku. Byłą premier skazano za nadużycia przy zawieraniu umów gazowych z Rosją w 2009 roku. Opozycjonistka utrzymuje, że wyrok ten ma służyć wyrugowaniu jej z polityki. Zgodnie z obowiązującym na Ukrainie prawem osoba skazana nie może startować ani w wyborach prezydenckich, ani parlamentarnych. O inspirowanie śledztwa, a następnie wyroku Tymoszenko oskarża prezydenta Wiktora Janukowycza, z którym bez sukcesu walczyła o prezydenturę w wyborach na początku 2010 roku.",,
"Fakty"" TVN: Chief justice Gersdorf to meet the President on Tuesday","The First President of the Supreme Court, Professor Małgorzata Gersdorf has been invited to the Presidential Palace, according to ""Fakty"" TVN. The meeting is scheduled at 4 p.m. on Tuesday. ""You don't say ""no"" to the President,"" said chief justice when asked if she's going to see Andrzej Duda.","Professor Gersdorf told ""Fakty"" TVN reporter on Tuesday that if handed a letter confirming her retirement, she will not accept it. ""I feel I'm the Supreme Court President until 2020,"" she added. ""It means very much to me that virtually every judge present at the General Assembly of the Supreme Court, unanimously supported two resolutions. (one of the resolutions states that Małgorzata Gersdorf remains chief justice until 2020). There never were any resolutions like this before. It's very, very important to me,"" said Professor Gersdorf. Poland's new Supreme Court law enters into force on July 3 and will  result in early retirement of some 40 percent of the judges on the body,  which validates election results in Poland. New staff will be named by  the president, a PiS ally. The European Commission opened a procedure on Monday against Poland to  challenge a new law forcing the early retirement of some 40 percent of  the country's Supreme Court judges. The move is likely to develop into a  formal lawsuit. Poland has a month to address the concerns regarding  the Supreme Court. Spokesperson for the EU executive said the Commission  is still open for dialogue with Polish government. Warsaw has offered some concessions and amended some of the  most-contested laws this year in a bid to mend its strained ties with  the EU at a time when the bloc is negotiating its next seven-year  budget. But the Commission says they do not go far enough to ensure democratic checks and balances in Poland hold strong. Autor: gf / Źródło: tvn24",European Commission: Poland has taken measures that undermine the principle of judicial independence,
Będziemy się uczyć na tragedii z Winnenden,"Śmierć piętnastu ofiar młodego napastnika z niemieckiego Winnenden może da w końcu Unii Europejskiej impuls, by jej politycy bardziej pieczołowicie pochylili się nad tematem przemocy wśród młodzieży. Że tak będzie, uzgodnili w niedzielę w Berlinie ministrowie spraw wewnętrznych sześciu państw UE (tzw. G6).","W minioną środę, w Winnenden koło Stuttgartu, 17-latek zastrzelił 15 osób i popełnił samobójstwo. ""Uczmy się od siebie"" W nieformalnym spotkaniu udział wziął szef polskiego MSWiA Grzegorz Schetyna oraz jego odpowiednicy z Niemiec, Francji, Włoch, Hiszpanii i Wielkiej Brytanii. Ministrowie radzili o skutecznych strategiach zapobiegania przemocy wśród młodzieży, które mogłyby być wdrażane na płaszczyźnie UE. W 10 minut zabił 12 osób Niemieccy... czytaj dalej » - Celem jest wzajemnie uczenie się od siebie na podstawie doświadczeń innych krajów - oświadczył gospodarz spotkania Wolfgang Schaeuble. Agencja dpa poinformowała, że niemiecki minister wystosuje list do czeskiego przewodnictwa w UE oraz odpowiedniego komisarza Unii z postulatem, by tematem przemocy wśród młodzieży został poruszony na spotkaniu przedstawicieli wszystkich 27 państw Wspólnoty. Na spotkanie tzw. G6 w Berlinie zaproszono też przebywającą w Niemczech nową minister bezpieczeństwa narodowego USA Janet Napolitano.",,
"""Kończy się empatia dla uchodźców""","40 procent Włochów uważa, że imigranci są zagrożeniem dla porządku publicznego i bezpieczeństwa - wynika z sondażu zaprezentowanego w poniedziałek przez dziennik ""La Repubblica"". Rezultat ten wiąże się z aktami terroryzmu w Europie i rekordową falą migracyjną.","W poprzednich latach - jak podkreślono w analizie sondażu instytutu Demos - do strachu przed imigrantami przyznawało się około 30-35 procent Włochów. W 2012 roku było ich 26 procent. ""Kończy się empatia dla uchodźców, powraca obawa o bezpieczeństwo"" - zauważa włoska gazeta. ""La Repubblica"" przypomina, że w 2007 roku 51 proc. mieszkańców Włoch dostrzegało zagrożenie w imigrantach. To najwyższy zanotowany wynik w dwóch ostatnich dekadach. Rzymski dziennik wyjaśnia, że wówczas kwestia imigracji i bezpieczeństwa znajdowała się w centrum debaty publicznej w kraju. W szczegółowym omówieniu przeprowadzonego w dniach 1-2 lutego sondażu zauważono, że przekonanie o tym, iż imigranci stanowią zagrożenie, podziela prawie 80 procent zwolenników antyimigranckiej Ligi Północnej i 60 procent prawicowej partii Forza Italia. Wśród sympatyków rządzącej centrolewicowej Partii Demokratycznej jest ich 16 procent. Autor: adso / Źródło: PAP",,
"Zalewski i Ziemkiewicz znikają. ""SLD mebluje TVP Info""","Z anteny TVP Info znikają dziennikarze Igor Zalewski i Rafał Ziemkiewicz - informuje ""Rzeczpospolita"". Według serwisu Newsweek.pl, który także donosi o roszadach w TVP, jest to dowód na to, iż lewica - po tym jak zawarła medialną koalicję z PiS - teraz ""mebluje sobie"" antenę.","Jak dowiedziała się ""Rzeczpospolita"", decyzję o zdjęciu z anteny Ziemkiewicza i Zalewskiego podjął nowy szef TVP Info Jacek Snopkiewicz. - Jak na standardy TVP postąpiono ze mną bardzo Kulczycki pożegna się z ""Wiadomościami"" Telewizja Polska... czytaj dalej »Karuzela stanowisk w TVP się rozkręca W mediach... czytaj dalej » elegancko, bo dowiedziałem się o tym osobiście od dyrektora - mówi ""Rz"" Igor Zalewski. - Usłyszałem, że nie nadaję się do tak dużej formy, jak informacyjny program na żywo. Dyrektor zaproponował mi inną formę współpracy - dodaje. Jeszcze do końca tygodnia poranki poprowadzi Ziemkiewicz. Zalewskiego widzowie programu już nie zobaczą – czytamy w ""Rzeczpospolitej"". Kwiatkowski rozdaje karty? Według serwisu Newsweek.pl, ""zdjętych"" dziennikarzy zastąpią Jarosław Kulczycki i Marcin Szczepański. Jakie są przyczyny tych personalnych roszad? Zdaniem ""Newsweeka"", są one skutkiem medialnej koalicji SLD z PiS oraz faktu, iż antena TVP Info w podziale łupów przypadła właśnie lewicy. Według portalu, z ramienia lewicy w TVP ""karty rozdaje Robert Kwiatkowski, jeden z bohaterów afery Rywina i emisariusz szefa SLD"". Jeżeli wierzyć tym doniesieniom, czarne chmury zbierają się także nad prawicowymi publicystami ""Dwójki"": Janem Pospieszalskim, Wojciechem Cejrowskim oraz Grzegorzem Górnym i Tomaszem Terlikowskim. Mają oni zostać usunięci, gdyż – jak informuje Newsweek.pl - według ostatniego politycznego rozdania, ""Dwójka"" także miała właśnie przypaść we władanie lewicy.",Igor Zalewski oraz Rafał Ziemkiewicz znikają z TVP Info,
Cameron jest zdeterminowany. Izba Gmin decyduje o nalotach na Syrię,"W Izbie Gmin toczy się debata ws. rządowego wniosku o zezwolenie brytyjskiemu lotnictwu na rozszerzenie ataków o cele tzw. Państwa Islamskiego (IS) w Syrii. O głos w dyskusji poprosiło 157 deputowanych, głosowanie zaplanowane jest na późny wieczór. Więcej w ""Faktach z zagranicy"" o godz. 20 w TVN24 Biznes i Świat.","Rząd Davida Camerona spodziewa się uzyskać poparcie nie tylko większości deputowanych Partii Konserwatywnej, ale także nawet kilkudziesięciu polityków Partii Pracy. Jej lider Jeremy Corbyn ogłosił, że deputowani otrzymają prawo tzw. wolnego głosu (bez dyscypliny partyjnej), z czego według doniesień mediów zamierza skorzystać m.in. minister spraw zagranicznych w gabinecie cieni Hilary Benn. Od momentu swojego wyboru na stanowisko szefa partii Corbyn powtarzał, że jest absolutnie przeciwny atakom zbrojnym, podkreślając, że ""kluczowe jest znalezienie pokojowego rozwiązania poprzez rozmowy w Wiedniu"". Jak argumentował, podjęcie takiej decyzji radykalnie zwiększy zagrożenie terrorystyczne w Wielkiej Brytanii, a także może doprowadzić do wielu ofiar cywilnych. Cameron wielokrotnie krytykował jego stanowisko, zaznaczając, że: pytanie nie jest ""czy"", ale ""jak"", należy zaatakować IS. Nazwał nawet przeciwników nalotów ""sympatykami terrorystów"". W pierwszej godzinie środowej debaty wielu deputowanych domagało się przeprosin za ten zwrot, jednak Cameron odmówił wycofania się ze swoich słów. Brytyjski premier mówił w parlamencie, że naloty na IS w Syrii nie zwiększają prawdopodobieństwa ataków bojowników na Wielką Brytanię. - Wielka Brytania już znajduje się w gronie państw będących głównymi celami ataków - powiedział. - Jeśli dojdzie do ataku w nadchodzących tygodniach czy miesiącach w Wielkiej Brytanii, znajdą się tacy, którzy będą próbowali powiedzieć, że stało się to z powodu naszych nalotów - wskazał. Cameron zwrócił uwagę, że różnice między państwami zachodnimi a Rosją w sprawie losu prezydenta Syrii Baszara el-Asada zmniejszyły się i taki trend będzie kontynuowany. - Były olbrzymie różnice między Wielką Brytanią, Ameryką, Francją, Arabią Saudyjską a Rosją - powiedział szef brytyjskiego rządu. - Chcieliśmy, aby Asad odszedł natychmiast, a oni, aby został potencjalnie na zawsze - powiedział Cameron. - Różnica ta zmniejszyła się i uważam, że będzie się dalej zmniejszać w sytuacji, gdy toczą się międzynarodowe negocjacje w Wiedniu w sprawie Syrii - dodał. Jak podkreśliła w porannym briefingu dla dziennikarzy kancelaria premiera, Cameron zamierza konsekwentnie używać arabskiego akronimu Daesz zamiast nazwy Państwo Islamskie, ""przekonany przez tych, którzy uważają, że organizacja ta ani nie reprezentuje islamu, ani nie jest państwem"". Według sondażu ośrodka badań opinii publicznej YouGov poparcie dla nalotów RAF na Syrię na Wyspach szybko maleje: tydzień temu wynosiło aż 59 proc. przy zaledwie 20 proc. przeciwnych, a dzisiaj zmniejszyło się do 48 proc. za i 31 proc. przeciwko. Wielka Brytania bierze udział w nalotach na dżihadystów z IS w Iraku, ale w sierpniu 2013 r. deputowani zagłosowali przeciwko interwencji w Syrii. Na początku listopada parlamentarna komisja ds. zagranicznych odradziła rozszerzenie nalotów na Syrię, podkreślając, że bez jasnej strategii dotyczącej zwalczenia dżihadystów i zakończenia wojny domowej takie działania zbrojne byłyby niespójne. Autor: mm\mtom / Źródło: PAP",,
Poncyljusz: Prezes sam mnie mianował rzecznikiem,"- Mam dokument, który podpisał Jarosław Kaczyński, nominując mnie na rzecznika komitetu wyborczego – zadeklarował Paweł Poncyljusz w Radiu Zet. Prezes PiS mówił wcześniej, że to nie on podjął tę decyzję. - Powołano go, a ja nie podniosłem protestu – stwierdził ponad tydzień temu Kaczyński.","W głośnym wywiadzie dla „Newsweeka” z 25 września prezes PiS mówił między innymi o swoim sztabie: - Nikogo nie dobierałem, nie byłem w stanie. Po śmierci brata czułem się jak bokser po bardzo ciężkim nokaucie – zapewnił. O szefowej sztabu Joannie Kluzik-Rostkowskiej mówił, że „ktoś z partii wpadł na ten pomysł, a ja tylko na niego przystałem”, a o Poncyljuszu: „Ja go rzecznikiem nie zrobiłem. Powołano go, a ja nie podniosłem wielkiego protestu”. Kaczyński zły na ""ładne buzie"" ""Ładna buzia"",... czytaj dalej » Poncyljusz w Radiu Zet przedstawił inną wersję. - Ja się nie obrażam, natomiast o tyle się dziwię, ponieważ dysponuję w domu dokumentem, który podpisał Jarosław Kaczyński, nominując mnie na rzecznika komitetu wyborczego w wyborach prezydenckich. To nie jest tak, że tylko mi przykazano informację. Mam konkretny dokument na ten temat – deklarował. Prezes sam zaproponował szefową komitetu wyborczego Ja się nie obrażam, natomiast o tyle się dziwię, ponieważ dysponuję w domu dokumentem, który podpisał Jarosław Kaczyński nominując mnie na rzecznika komitetu wyborczego w wyborach prezydenckich. To nie jest tak, że tylko mi przykazano informację. Mam konkretny dokument na ten tematPaweł PoncyliuszPoseł PiS przekonywał też, że jego partyjna koleżanka też się w sztabie nie znalazła przypadkiem. - Rozmów między Joanną Kluzik-Rostkowską a Jarosławem Kaczyńskim odnośnie wyborów było kilka i w tym jedna, w której to rozmowie zostało jej zaproponowane i to Jarosław Kaczyński zaproponował szefowanie kampanii wyborczej – stwierdził. Ja się nie obrażam, natomiast o tyle się dziwię, ponieważ dysponuję w domu dokumentem, który podpisał Jarosław Kaczyński nominując mnie na rzecznika komitetu wyborczego w wyborach prezydenckich. To nie jest tak, że tylko mi przykazano informację. Mam konkretny dokument na ten temat Paweł Poncyliusz Przyznał, że to możliwe, że pomysł rzucony był przez kogoś innego, ale sama rozmowa na temat jej roli odbyła się między prezesem a Joanną Kluzik-Rostkowską.",Poncyljusz: prezes mianował mnie rzecznikiem,
"Zatrzymali poszukiwanego Węgra. Wpadł, bo się awanturował",Był poszukiwany przez Europejski Nakaz Aresztowania za posiadanie narkotyków. Teraz trzeźwieje w policyjnym areszcie. 29-letni obywatel Węgier został zatrzymany przez dolnośląską policję.,"Wpadł po 11 latach. ""Był zdziwiony"" Był poszukiwany... czytaj dalej »Mężczyzna został zatrzymany za zakłócania porządku w restauracji w Brzegu Dolnym. - Zachowywał się agresywnie wobec policjantów i obrzucał ich wulgarnymi słowami. Wówczas został zatrzymany i doprowadzony do policyjnego radiowozu. Tam okazało się, że jest poszukiwany - informuje asp. Paweł Petrykowski z dolnośląskiej policji. Na miejscu policjanci sprawdzili mężczyznę w systemie informatycznym. Okazało się, że 29-letni obywatel Węgier, jest poszukiwany przez Europejski Nakaz Aresztowania za posiadanie narkotyków. - Dalsze wyjaśnienie zostanie przeprowadzone, gdy mężczyzna wytrzeźwieje. Na razie przebywa w policyjnym areszcie - podsumowuje Petrykowski.",Zatrzymany Węgier przebywa w policyjnym areszcie,
Znów burze nad Warszawą. Nawałnice nad całą Polską,"Przez Polskę znów przechodzą burze. Połamane drzewa, zalane ulice - to efekt zaledwie kilkunastominutowej burzy w Warszawie. W woj. łódzkim wiatr zerwał lub uszkodził dach na co najmniej siedmiu budynkach. Nawałnice nie oszczędziły również południa kraju - niedaleko Wadowic po uderzeniu pioruna w budynek wybuchł pożar.","Burza nad Warszawą zaczęła przechodzić przed godziną 18 od zachodniej i południowej części miasta. Następnie zaczęła przesuwać się na północ. Wiatr osiągał nawet do 90 km/h, a deszcz padał od 20 do 40 litrów/m2. Czytaj też na tvnwarszawa.pl Oglądaj Wideo: internauta Tomasz Połamane drzewa na osiedlu Klaudyny na warszawskich Bielanach (internauta Tomasz) Powalone drzewa na samochodachNa Bielanach spadł też Grad (fot. internautka Ivona) Silny wiatr połamał drzewa, które pospadały na zaparkowane samochody. Studzienki kanalizacyjne ponownie nie nadążają z opróżnianiem padającego deszczu, nieprzejezdnych było wiele dróg. Jak na antenie TVN24 powiedział Dariusz Osucha z Mazowieckiej Komendy Wojewódzkiej Straży Pożarnej, strażacy w samej Warszawie otrzymali ponad 100 zgłoszeń. W wyniku deszczu i silnego wiatru najbardziej ucierpiały: Bielany, Żoliborz, fragment centrum oraz Praga-Południe. Trudna sytuacja jest również w innych częściach województwa. W rejonie Sochaczewa drzewo powaliło się na jadący samochód. W wyniku wypadku trzy osoby zostały ranne, na szczęście lekko. Samochody w rzece deszczu na ul. Powązkowskiej w Warszawie (fot. internauta Robert) Pozrywane dachy w łódzkim Burza wcześniej przeszła nad wschodnią częścią regionu łódzkiego. Według strażaków, ucierpiały powiaty opoczyński, tomaszowski i rawski. W wyniku uderzeń piorunów zapaliły się dwa budynki gospodarcze. Porywisty wiatr zerwał lub uszkodził co najmniej siedmiu. Na szczęście nikomu nic się nie stało. W woj. łódzkim strażacy interweniowali kilkadziesiąt razy. Według meteorologów burze w regionie łódzkim mogą występować do poniedziałku rano. Przewiduje się, że podczas burz opady deszczu wyniosą nawet 25-35 l/m2, a wiatr osiągnie w porywach do 70 km/h. Synoptycy ostrzegają, że może to powodować zakłócenia w pracy urządzeń elektrycznych, zagrożenie pożarowe, zagrożenie życia od uderzenia piorunów i łamanie gałęzi. Oglądaj Wideo: (internauta Olgierd) Nawałnica nad warszawską Falenicą (internauta Olgierd) Burze idą z południa...Zalane ulice na Bielanach w Warszawie (fot. internauta Arkadiusz) Chmury nad Polską oberwały się około południa. Nawałnica przeszła najpierw przez południe kraju. Jak na platformę Kontakt TVN24 napisał internauta ~Krzycho96 w gminie Mucharz w powiecie Wadowickim, ok. godziny 13.30 piorun uderzył w budynek gospodarczy, w wyniku czego wybuchł pożar. Na szczęście nikt nie został ranny, jednak odnotowano duże zniszczenia. ... na północ W ostatnim komunikacie Wojewódzkie Centrum Zarządzania Kryzysowego w Szczecinie ostrzega mieszkańców regionu przed burzami, które mogą występować w regionie od niedzieli do poniedziałkowego poranka. Występowaniu lokalnych burz mają towarzyszyć opady deszczu. Wyniosą one 10-20 mm na metr kwadratowy. Lokalnie opady deszczu mogą wynosić do 30 mm. Wiatr może osiągać w porywach do 70 km/h. Oglądaj Wideo: internauta ~Krzycho96 Pożar po piorunie (internauta ~Krzycho96) Na co uważać w czasie burz?W gminie Miechów pożar wybuchł w wyniku uderzenia pioruna fot. internauta ~Krzycho96) Przede wszystkim zwrócić uwagę na właściwe zabezpieczenie drzwi i okien. Osoby, które burza zastanie w aucie, powinny zjechać na parking lub pobocze drogi z dala od pojedynczych drzew, tablic reklamowych i linii energetycznych. Należy uważać, by nie parkować samochodu nad studzienkami ściekowymi. Nie należy opuszczać pojazdu, sprawdzić tylko, czy drzwi i okna są w nim szczelnie zamknięte. Gdy tylko pojawią się pierwsze symptomy burzy, amatorzy sportów wodnych powinni jak najszybciej zejść na ląd. Zagrożeniem dla życia i zdrowia jest też schronienie się przed burzą np. pod drzewem lub w pobliżu wysokiego masztu czy komina. Niebezpieczeństwo stwarza też bliskość np. linii tramwajowej i linii wysokiego napięcia. nsz//kdj",Znów burze nad Polską,
Iran uwolnił Amerykankę oskarżoną o szpiegostwo,"Amerykanka Sarah Shourd, która we wtorek została zwolniona z teherańskiego więzienia, opuściła Iran. Kobieta ponad rok temu została aresztowana wraz z dwoma rodakami na pograniczu iracko-irańskim pod zarzutem szpiegostwa. Areszt dla Amerykanów został przedłużony o kolejne dwa miesiące.","Adwokat Amerykanki, Masoud Shafie podkreślił, że jego klientka udała się już do ambasady Szwajcarii, a stamtąd na lotnisko i wyleciała z kraju. To Szwajcaria reprezentuje w Iranie interesy Stanów Zjednoczonych, gdyż Waszyngton i Teheran nie utrzymują stosunków dyplomatycznych. Towarzysze Amerykanki zostają w więzieniuIran gotowy zwolnić Amerykankę Iran jest gotów... czytaj dalej » Irański prokurator Abbas Dżafari Dolatabadi poinformował, że Amerykanka została wypuszczona po wpłaceniu 500 tys. dol. kaucji. Zaznaczył jednak, że wciąż będzie musiała uczestniczyć w posiedzeniach sądu, który rozpatruje jej sprawę. Prokurator powiedział też, że nakazy aresztowania dla towarzyszy Amerykanki, Shane'a Bauera i Josha Fattala, zostały wydłużone o kolejne dwa miesiące. Z decyzji o zwolnieniu z więzienia Shourd zadowolenie wyraził prezydent USA. Barack Obama powiedział, że ma nadzieję, iż dwaj jej towarzysze również zostaną zwolnieni. - Mamy jeszcze nadzieję, że Iran wykaże współczucie i zapewni powrót Shane'a, Josha i wszystkich Amerykanów zaginionych i więzionych w Iranie - oświadczył. Rok w irańskim w więzieniu 31-letnia Shourd i dwóch innych Amerykanów zostało aresztowanych 31 lipca 2009 roku. Władze irańskie twierdziły, że nastąpiło to po tym, jak cała trójka przekroczyła granicę iracko-irańską od strony irackiego Kurdystanu. Amerykanie zostali oskarżeni przez irańskie władze o szpiegostwo i nielegalne przekroczenie granicy. Waszyngton z zarzutami Teheranu się nie zgadza i tłumaczy, że Amerykanie byli turystami. Aresztowani tłumaczyli, że granicę przekroczyli nieświadomie podczas wycieczki w góry.",,
Tysiące Katalończyków na ulicach Madrytu,"Ponad 30 tysięcy zwolenników niepodległości Katalonii wzięło udział w sobotniej manifestacji w Madrycie. Protestujący domagali się między innymi uwolnienia polityków z Katalonii sądzonych przed Sądem Najwyższym, a także zorganizowania referendum niepodległościowego.","Katalończycy, którzy do stolicy Hiszpanii dotarli  tysiącami aut, ponad 400 autokarami i kilkunastoma pociągami, przeszli  ulicami Madrytu pod hasłami ""Samostanowienie nie jest przestępstwem"" i ""Demokracja znaczy decydowanie"". Na sobotni marsz przybyli też  przedstawiciele separatystycznych partii i organizacji z Kraju Basków  oraz Galicji. Uczestniczący w manifestacji przewodniczący katalońskiego parlamentu  Roger Torrent podkreślił, że celem protestu jest pokazanie mieszkańcom  Madrytu, że prowadzony od 12 lutego przed hiszpańskim Sądem Najwyższym  proces dwunastu katalońskich polityków jest niesprawiedliwy. Inny uczestnik sobotniej manifestacji, premier Katalonii Quim Torra  nazwał proces ""farsą"", podkreślając, że mieszkańcy jego regionu ""nie  zaprzestaną solidaryzowania się z uwięzionymi"", a także ""walki o  niepodległość"". Dodał, że Hiszpania, uruchamiając proces przeciwko  politykom z Katalonii, złamała prawa człowieka. Sobotni marsz katalońskich separatystów zabezpieczało ponad pół  tysiąca policjantów, w tym jednostki antyterrorystyczne. Mobilizację sił  porządkowych Ministerstwo Spraw Wewnętrznych w Madrycie tłumaczyło zagrożeniem manifestantów ze  strony hiszpańskich grup skrajnie prawicowych. Przed rozpoczęciem marszu katalońskich separatystów w centrum Madrytu  zakończyła się inna manifestacja, zwolenników jedności terytorialnej  Hiszpanii. Choć wydarzenie to miało spokojny przebieg, to w jego trakcie  służby zatrzymały sekretarza generalnego największej separatystycznej  katalońskiej organizacji ANC, Jordiego Alemany. Według policji Alemany został zatrzymany, kiedy próbował wyrwać  jednemu ze zwolenników jedności Hiszpanii flagę oraz transparent. Innym  powodem zatrzymania katalońskiego aktywisty było jego niestawienie się  na jednej z marcowych sesji przed sądem w Geronie. W prowadzonym tam  procesie jest on oskarżony m.in. o zakłócanie porządku publicznego. W związku z jego zatrzymaniem szefowa ANC, Elisenda Paluzie,  skrytykowała policję i rząd Hiszpanii. Stwierdziła, że nieproporcjonalne  środki użyte wobec sekretarza generalnego jej organizacji ""są  odwzorowaniem zbiorowych represji doświadczanych przez wielu  Katalończyków"" ze strony Madrytu. Przypomniała też o procesie przed  Sądem Najwyższym separatystycznych polityków z tego regionu. Przed SN sądzonych jest dziewięciu aresztowanych pod koniec 2017 roku  separatystów, wśród których jest była przewodnicząca katalońskiego  parlamentu Carme Forcadell, szefowie katalońskich organizacji  separatystycznych Jordi Sanchez i Jordi Cuixart, a także sześciu  członków byłego rządu Katalonii: Oriol Junqueras, Raul Romeva, Jordi  Turull, Josep Rull, Joaquin Forn i Dolors Bassa. W procesie oskarżonymi są również trzej inni byli członkowie rządu,  pozostający dotychczas na wolności: Santi Vila, Meritxell Borras oraz  Carles Mundo. Stawiane dwunastu politykom z Katalonii zarzuty dotyczą rebelii,  buntu, nieposłuszeństwa oraz malwersacji środków publicznych w związku z  organizacją plebiscytu niepodległościowego w 2017 r. Najwyższą karę  może otrzymać były wicepremier regionu Oriol Junqueras, któremu grozi do  27 lat. Autor: kk/adso / Źródło: PAP",,
16 stanów broni dekretu imigracyjnego Trumpa,"Republikańscy urzędnicy z 16 stanów oświadczyli we wtorek, że będą bronić dekretu imigracyjnego prezydenta USA Donalda Trumpa. Stany złożyły już pismo do Sądu Najwyższego, w którym wyjaśniają, że dekret nie dyskryminował muzułmanów, a bronił bezpieczeństwa narodowego USA.","Przedstawiciele administracji złożyli pismo w tej sprawie do Sądu Najwyższego (SN), który obecnie podejmuje decyzję, czy zajmie się rozpatrzeniem apelacji administracji Trumpa od decyzji sądów niższej instancji, które zablokowały obowiązywanie dekretu imigracyjnego podpisanego przez prezydenta 6 marca. Sygnatariuszami pisma są prokuratorzy federalni stanów: Teksas, Alabama, Arizona, Arkansas, Floryda, Kansas, Luizjana, Montana, Dakota Północna, Ohio, Oklahoma, Karolina Południowa, Dakota Południowa, Tennessee, Wirginia Zachodnia oraz gubernator Missisipi. Stany Luizjana, Montana i Wirginia Zachodnia rządzone są przez Partię Demokratyczną, reszta należy do republikanów. W piśmie, które zostało złożone w Sądzie Najwyższym w poniedziałek, prokurator stanowy Teksasu Scott Keller uzasadnia, że wspomniane rozporządzenie wykonawcze nie wspomina w swojej treści religii a rozróżnia i dzieli ludzi zgodnie z ich narodowościami, w związku z czym nie jest to tak zwany ""zakaz muzułmański"". Keller dodał, że sądy powinny wykazać się większą ostrożnością w zgadywaniu intencji prezydenta w sprawach bezpieczeństwa narodowego oraz że powinny zostawić te kwestie głowie państwa. Wspomniany zostaje również fakt, że rozporządzenie nie jest sprzeczne z konstytucyjnym zakazem faworyzowania bądź dyskryminacji jakichkolwiek religii. Pismo zostało złożone po tym, jak w ostatni czwartek administracja prezydencka zwróciła się do SN o pozwolenie, by dyrektywa imigracyjna zaczęła obowiązywać. SN poinformował, że zapozna się ze złożonymi dokumentami przed rozpoczęciem rozpatrywania wniosku apelacyjnego administracji Trumpa, który wspierany jest przez Amerykańskie Stowarzyszenie Swobód Obywatelskich (American Civil Liberties Union). Jednym z argumentów sądów niższej instancji przeciwko dekretowi imigracyjnemu był fakt, że prezydent w czasie kampanii mówił o całkowitym zakazie wstępu muzułmanów do USA i w związku z tym w rozpatrywaniu dekretu należy brać pod uwagę te wcześniejsze jego wypowiedzi. Natomiast administracja wskazywała, że ""nie jest to zakaz dla muzułmanów"". Dekret odnosi się do osób pochodzących z krajów, w których terroryzm jest powszechnym zjawiskiem, bądź które podejrzane są o finansowanie terroryzmu. W styczniu Trump ogłosił pierwszą wersję zakazu wjazdu w formie rozporządzenia wykonawczego argumentując, że chodzi o zabezpieczenie kraju przed terroryzmem. Dotyczył on obywateli siedmiu państw: Iranu, Iraku, Libii, Somalii, Sudanu, Syrii i Jemenu. Drugi zmodyfikowany zakaz, wprowadzony w marcu, podobnie jak pierwszy został zaskarżony. Rozporządzenie w nowej wersji zawiesiłoby na 90 dni możliwość wystawiania nowych wiz wjazdowych do USA obywatelom sześciu krajów: Iranu, Libii, Somalii, Sudanu, Syrii i Jemenu, a także na 120 dni zawiesiłoby przyjmowanie uchodźców. Autor: pk/sk / Źródło: PAP",,
"Prokurator generalny: Śledztwo ws. śmierci Blidy ""rzetelne i wszechstronne""","Okoliczności śmierci Barbary Blidy badane były rzetelnie, wszechstronnie, wielowątkowo i wielokierunkowo - uważa prokurator generalny Andrzej Seremet. To odpowiedź na wątpliwości rzecznika praw obywatelskich. Decyzje podejmowane przez śledczych mają zostać opublikowane w formie ""białej księgi"" - zapowiada Seremet.","LIST SEREMETA DO LIPOWICZ cz. I LIST SEREMETA DO LIPOWICZ cz. II - Ocena śledztw prowadzonych w tej sprawie nie doprowadziła do zakwestionowania wydanych w nich decyzji - pisze Seremet w piśmie, do którego dotarła PAP. Odpowiada w ten sposób na wątpliwości Rzecznik Praw Obywatelskich prof. Ireny Lipowicz. RPO na początku kwietnia skierowała pismo do prokuratora generalnego w sprawie śledztw prowadzonych po śmierci b. posłanki SLD. PO, SLD i RP: wznowić śledztwo ws. Blidy, PiS i SP - przeciwne Postępowanie ws.... czytaj dalej »Jak wtedy pisała Rzecznik Praw Obywatelskich - w jej ocenie - zatrzymanie Blidy nie było konieczne, a późniejsze umorzenie śledztwa, w którym badano okoliczności tego zatrzymania - przedwczesne.- Mój niepokój budzi okoliczność, że w piśmie Pani Rzecznik wielokrotnie użyto ostrych, ale też i ogólnych sformułowań, niepopartych jednak konkretnymi zarzutami, które miałyby swoje źródła w konkretnym materiale dowodowym, przepisach prawa karnego materialnego, czy też procesowego - zaznaczył prokurator generalny w swojej odpowiedzi. Seremet dodał, że oceny dokonane przez RPO mają charakter polemiki z zebranym materiałem dowodowym. Jak podkreślił, efektywności śledztwa nie należy oceniać przez pryzmat liczby osób postawionych w stan oskarżenia. - W zasadzie w wystąpieniu RPO odnoszono się do jednej sprawy. A okoliczności dotyczące śmierci Blidy były wyjaśniane w dziewięciu postępowaniach. Dlatego Prokurator Generalny ocenił, że wystąpienie RPO nie było oparte na całości materiałów - powiedział na antenie TVN 24 Maciej Kujawski z Prokuratury Okręgowej w Warszawie. Według Prokuratora Generalnego zapoznanie się z aktami rozwiewa wątpliwości odnośnie podstaw merytorycznych działań prokuratury. Seremet zaznaczył, że decyzje prokuratur zostaną opublikowane w ""białej księdze"". - Prace nad jej sporządzeniem aktualnie trwają w Prokuraturze Generalnej - poinformował Seremet. ""Śląska Alexis"" prawomocnie uniewinniona Barbara Kmiecik,... czytaj dalej »Barbara Blida popełniła samobójstwo o świcie 25 kwietnia 2007 r., gdy ekipa ABW przyszła do jej domu w Siemianowicach, aby ją zatrzymać w związku ze śledztwem związanym z korupcyjnym handlem węglem na Śląsku. Okoliczności jej śmierci zbadała prokuratura w dziewięciu śledztwach, umarzając sprawę w zasadniczej części i oskarżając szefa grupy ABW zatrzymującej Blidę o to, że nie nakazał sprawdzenia łazienki, do której udała się Blida i odebrała sobie życie. Sprawę wyjaśniała też sejmowa komisja śledcza, która uznała, że b. premier Jarosław Kaczyński oraz b. minister sprawiedliwości Zbigniewa Ziobro powinni odpowiedzieć za tę sprawę przed Trybunałem Stanu. Oglądaj Wideo: TVN 24 Barbara Blida popełniła samobójstwo w 2007 roku",Blida zastrzeliła się podczas zatrzymania przez ABW,
Szef MSZ Turcji: Macron jest protektorem organizacji terrorystycznej,"Szef MSZ Turcji Mevlut Cavusoglu stwierdził w czwartek, że nie jest ważne, co mówi prezydent Francji Emmanuel Macron, ponieważ wspiera on jego zdaniem terroryzm. Wcześniej Macron powiedział, że Ankara nie może oczekiwać solidarności od sojuszników w NATO, bo jej operacja w Syrii była ""faktem dokonanym"".","- (Emmanuel Macron) Już jest protektorem organizacji terrorystycznej i ciągle przyjmuje ich w Pałacu Elizejskim. Jeżeli mówi, że jego sojusznikiem jest organizacja terrorystyczna... nie trzeba nic więcej dodawać - powiedział szef tureckiej dyplomacji, Mevlut Cavusoglu, dziennikarzom w parlamencie. W ubiegłym miesiącu prezydent Francji Macron spotkał się z Jihane Ahmed, rzeczniczką Syryjskich Sił Demokratycznych (SDF), by, jak zauważa Reuters, wyrazić francuską solidarność w walce z Państwem Islamskim w Syrii. Główny trzon SDF i sojusznik USA w walce z Państwem Islamskim to Ludowe Jednostki Samoobrony (YPG), które Ankara uznaje za terrorystów z powodu ich powiązań ze zdelegalizowaną w Turcji separatystyczną Partią Pracujących Kurdystanu (PKK). - Macron nie może być liderem Europy, tak się chwiejąc. Teraz w Europie jest próżnia, próbuje być jej liderem - dodał Cavusoglu. Turcja i sprzymierzeni z jej siłami syryjscy bojownicy rozpoczęli w październiku ofensywę w północno-wschodniej Syrii, której deklarowanym celem jest wyparcie kurdyjskich bojowników z YPG z przygranicznego pasa na środkowym odcinku granicy turecko-syryjskiej i utworzenie tam ""strefy bezpieczeństwa"", do której Ankara zamierza przesiedlić syryjskich uchodźców przebywających w Turcji. Kurdowie nazywają tę operacją czystką etniczną, oskarżają też Turcję o zbrodnie wojenne podczas ofensywy. Autor: mart\mtom / Źródło: PAP",Turecka ofensywa w północnej Syrii,
Buzek o Unii: gigant gospodarczy i karzeł polityczny,"- Trzeba odzyskać zaufanie do Unii, musimy być razem, sytuacje UE porównałbym do wycieczki, w której jedzie kilka samochodów i kilku zabrakło benzyny. Jak wyprawa się ma udać, to trzeba im ją pożyczyć i oddać, trzeba razem dojechać żeby był sukces - mówił w ""Faktach po Faktach"" Jerzy Buzek, przewodniczący Parlamentu Europejskiego.","Według Buzka wspólnota jest słaba politycznie, ale dotąd robiono niewiele aby ją wzmocnić. - Ta sprawa jest znana od 19 lat. Gdy podpisywano traktat z Maastricht było wiadomo, że ta propozycja unii monetarnej jest niedopracowana. Brakuje jej unii gospodarczej, a właściwie unii fiskalnej - mówił przewodniczący Parlamentu Europejskiego. Jego zdaniem gospodarczo Wspólnota nadal jest silna. - Gospodarczo UE stoi nieźle, jest nadal gigantem gospodarczym i karłem politycznym - przekonywał polityk. Odzyskać zaufanie ""Polska prezydencja zmiażdżona przez kryzys"" Polska... czytaj dalej » Zdaniem Buzka jednym z największych zagrożeń, które stoją przed Unią Europejską jest jej dezintegracja. W opinii polityka, nawet największe gospodarki Europy pojedyńczo są za słabe w stosunku do konkurencji z Azji czy Ameryki Południowej. Na pytanie co europejscy politycy powinni zrobić aby uzdrowić pogrążoną w kryzysie Europę, Buzek przyznał, że kluczowym będzie odzyskanie zaufania przez Wspólnotę. To pewna pożyczka Kryzys obrzydza nam euro Polacy coraz... czytaj dalej » Przewodniczący odniósł się również do ustaleń brukselskiego szczytu przywódców UE, który zakłada pożyczkę zadłużonym krajom. Na ten cel kraje Wspólnoty mają przeznaczyć 200 mld. euro, z czego 150 mld wyłożą kraje należące do strefy euro a 50 mld inne kraje członkowskie. - Nie wszyscy wierzą w sens tej pożyczki. Jednak jest to pożyczka dana przez najbardziej wiarygodnego płatnika - przekonywał przewodniczący.","""Europa jest silna gospodarczo""",
O północy Węgry zamkną granicę z Chorwacją,"O północy z piątku na sobotę zamknięta zostanie 300-kilometrowa granica Węgier z Chorwacją, aby powstrzymać napływ migrantów - poinformował węgierski minister spraw zagranicznych Peter Szijjarto. We wrześniu Budapeszt w tym samym celu zamknął granicę z Serbią.","Decyzja zapadła na posiedzeniu Rady Bezpieczeństwa Narodowego, które zwołał premier Viktor Orban. Szijjarto podkreślił, że Węgry ""respektują swoje zobowiązania w ramach Schengen na granicy węgiersko-chorwackiej"". Szijjarto oznajmił, że na granicy z Chorwacją Węgry utworzą dwie strefy tranzytowe przy przejściach granicznych Beremend i Letenye, w których migranci będą mogli składać wnioski o azyl, a przekroczenie granicy będzie możliwe tylko w wyznaczonych punktach. Jak powiedział, spodziewa się, że po uszczelnieniu tej granicy fala migrantów zostanie zredukowana, tak jak wcześniej miało to miejsce na granicy z Serbią. Czwartkowy szczyt migracyjny UE nie przyniósł decyzji w sprawie wspólnej ochrony granic Grecji, a to znaczy, że Węgry muszą wziąć na siebie odpowiedzialność za ochronę zewnętrznych granic UE i strefy Schengen - powiedział Szijjarto. Jak dodał, Węgry poinformowały o tej decyzji władze Chorwacji, Słowenii, Polski, Słowacji, Austrii i Niemiec. 15 września Budapeszt zamknął 170-kilometrową granicę z Serbią, wcześniej postawiwszy na niej ogrodzenie patrolowane przez wojsko i policję. Migranci zaczęli się wówczas kierować na Węgry przez Chorwację. Według agencji AFP od połowy września na terytorium węgierskie przedostało się w ten sposób ponad 170 tys. osób, z czego tylko w czwartek ponad 4,8 tys. We wrześniu Węgry rozpoczęły budowę ogrodzenia na granicy z Chorwacją, którą na około dwóch trzecich długości wyznaczają rzeki Drawa i Mura. Nie jest jasne, czy granica zostanie uszczelniona także na tych odcinkach. W czwartek rząd węgierski poinformował o ukończeniu budowy tego ogrodzenia. Reuters przewiduje, że po zamknięciu w piątek granicy węgiersko-chorwackiej migranci skierują się do Chorwacji dłuższą drogą przez Słowenię. W ostatnich dniach do Chorwacji przybywało średnio 5-8 tys. migrantów dziennie. Premier Słowenii Miro Cerar oświadczył, że spodziewa się, iż uchodźcy i migranci będą próbowali podróżować przez jego kraj, i zapowiedział, że w takiej sytuacji Zagrzeb podejmie wszelkie konieczne kroki. W czwartek władze w Budapeszcie podały, że od początku roku przez terytorium Węgier przeszło ponad 378 tys. migrantów, a przed końcem roku liczba migrantów, którym udało się dotrzeć do granic węgierskich, może sięgnąć 600-700 tys. Autor: pk//rzw / Źródło: PAP",,
Siemoniak o odejściach generałów: katastrofa dla polskiej armii,"- Antoni Macierewicz, rządzący w MON, doprowadza do tego, że najlepsi polscy generałowie odchodzą - mówił w czwartek poseł PO i były szef MON Tomasz Siemoniak. Komentował też słowa byłego dowódcy generalnego rodzajów sił zbrojnych gen. broni Mirosława Różańskiego, który dzień wcześniej odebrał od prezydenta akt odwołania z funkcji.","Gen. broni Mirosław Różański podczas środowej uroczystości przepraszał tych, ""którzy w ostatnim okresie  czasu zaufali mi, wykonywali ze mną zadania, dzisiaj znajdują się w  rezerwie kadrowej"". Zwracał się też do ""kolegów generałów"". - Szczególnie tym ostatnio mianowanym i  awansowanym, oprócz instrukcji i regulaminów, rekomenduję lekturę  konstytucji i ustaw - mówił. Słowa te skomentował były szef MON, poseł PO, Tomasz Siemoniak. - Dwa uczucia mam w związku z tą wypowiedzią. Pierwsze to duma, że gen. Mirosław Różański był przeze mnie awansowany, czy o niego wnioskowałem do prezydenta, żeby był dowódcą generalnym - powiedział. - Widać, jacy wojskowi jeszcze do niedawna byli w Wojsku Polskim promowani:  z charakterem, wykształceni, świetnie widziani przez sojuszników - dodał. - Ale drugie uczucie to jest wstyd, że obecna władza, Antoni Macierewicz rządzący w MON doprowadza do tego, że najlepsi polscy generałowie odchodzą, właśnie tacy jak Różański, tacy jak gen. Mieczysław Gocuł, szef sztabu generalnego. To jest sytuacja bez precedensu, to jest katastrofa dla polskiej armii - ocenił Siemoniak. 55-letni gen. Różański kierował Dowództwem Generalnym Rodzajów Sił Zbrojnych (DGRSZ) od połowy 2015 r. Jego kadencja  miała trwać trzy lata. Jednak 12 grudnia 2016 r. poinformował  prezydenta, że złożył wypowiedzenie stosunku służbowego zawodowej służby  wojskowej. 31 stycznia prezydent Duda na wniosek szefa MON Antoniego  Macierewicza odwołał go ze stanowiska. Gen. Różański od połowy grudnia był na urlopie. Od tego czasu  obowiązki dowódcy generalnego pełnił najpierw gen. broni Leszek Surawski  (mianowany 31 stycznia szefem Sztabu Generalnego WP), a potem gen. dyw.  pil. Jan Śliwka. Sam generał Różański o swojej dymisji na dwa lata  przed końcem   kadencji, nie chciał się rozwodzić, gdy pytali go o nią dziennikarze   tvn24.pl w grudniu.  -  Jeszcze pozostaję w  służbie czynnej i chciałbym  dotrzymać pewnych  kanonów. Będąc w mundurze,  wolałbym takich dyskusji  nie prowadzić -  mówił. Według rozmówców portalu, którzy chcieli pozostać anonimowi, dymisja   Różańskiego była przesądzona. - Każdy z wyższych oficerów widział, że   minister Macierewicz unika jego towarzystwa. To było widoczne w   sytuacjach publicznych, targach, konferencjach czy naradach. Tajemnicą   poliszynela było, że z Różańskim żadna zmiana nie jest konsultowana -   usłyszeliśmy. Według tej wersji generał Różański nie miał wpływu na   decyzje kadrowe: dymisje i nominacje dowódców. Dowództwu Generalnemu Rodzajów Sił Zbrojnych podlega w czasie pokoju  zdecydowana większość polskich żołnierzy. W aktualnej strukturze  dowodzenia jest ono jednym z trzech najważniejszych organów - obok  Sztabu Generalnego WP i Dowództwa Operacyjnego Rodzajów Sił Zbrojnych. W  MON przygotowywany jest projekt zmian w systemie dowodzenia, zgodnie z  którym najważniejszą instytucją znów ma stać się Sztab Generalny WP. Autor: mart//rzw / Źródło: TVN 24","Gen. Mika odebrał nominację. Poprzednik odchodzi z wojska i rekomenduje ""lekturę konstytucji""",
Wielka akcja przeciw pedofilom. Aresztowano 348 osób,"348 osób podejrzanych o posiadanie pornografii dziecięcej aresztowali kanadyjscy śledczy prowadzący operację ""Project Spade"". Policja z Toronto podaje, że uratowano w ten sposób 386 dzieci. Wśród aresztowanych są nauczyciele, trenerzy i lekarze.","Międzynarodowe śledztwo zaczęło się od obserwacji właściciela firmy sprzedającej nagrania z pornografią dziecięcą. Policjanci ustalili, że 42-letni Brian Way doradzał ludziom na całym świecie, jak nagrywać filmy z udziałem dzieci w wieku od 5 do 12 lat, a następnie kupował je i dystrybuował. W ten sposób posiadał nagrania m.in. z Ukrainy, Niemiec, czy Rumunii. Mężczyźnie przedstawiono 24 zarzuty. Dominikańscy prokuratorzy chcą przesłuchać księdza Gila W materiałach... czytaj dalej » Funkcjonariusze w czasie śledztwa zabezpieczyli setki tysięcy nagrań, na których utrwalono sceny seksu z nieletnimi. – Niektóre z nich były najgorszymi, jakie policjanci widzieli w życiu – twierdzi Joanna Beaven-Desjardins, szefowa policyjnej jednostki zajmującej się przestępstwami seksualnymi. Aresztowani pochodzą z różnych krajów m.in. Kanady, Stanów Zjednoczonych, Hiszpanii i Australii. – Wielu z nich miało bliski kontakt z dziećmi. Wśród podejrzanych jest m.in. 40 nauczycieli, dziewięciu lekarzy, sześciu policjantów, dziewięciu księży i trzej rodzice zastępczy – wylicza Joanna Beaven – Desjardins. - Pokazaliśmy, że internet nie jest bezpieczną przytanią dla pedofilów, a współpraca międzynarodowa przynosi wymierne efekty – mówi Bjoern-Erik Ludvigsen, rzecznik norweskiej policji. Śledztwo jest w toku. - Będą kolejne aresztowania, bo amerykański Urząd Pocztowy udostępni policji adresy ludzi, do których Brian Way wysyłał paczki – powiedziała Joanna Beaven–Desjardins.",Śledztwo jest w toku. Będą kolejne aresztowania,
Najgłupsze telefony na numer 999,"Jaka jest dzisiejsza data, gdzie jest najbliższy sklep z narzędziami i jak dodzwonić się do premiera? - z takimi sprawami dzwonią Brytyjczycy na numer alarmowy 999.","Zjawisko opisał portal BBC News. Policja z hrabstwa Cambridgeshire opublikowała zapisy trzech rozmów telefonicznych stanowiących najbardziej rażące przykłady marnowania czasu służb ratunkowych, w nadziei, że ograniczy to podobne wypadki w przyszłości. ""Wiem, że to nie jest sprawa na telefon alarmowy, ale którego dziś mamy?"" - rozpoczyna rozmowę pierwsza osoba. Policjant tłumaczy, że z takim pytaniem nie należy dzwonić na 999. ""Zgoda, dobranoc"" - przyznaje dzwoniący z lekką rezygnacją. W drugiej rozmowie zdenerwowana i zapłakana kobieta prosi o pomoc, bo nie może znaleźć sklepu z narzędziami w Huntington. Z pewnym trudem daje sobie wytłumaczyć, że lepiej będzie zapytać o drogę kogoś na ulicy albo użyć mapy. Najbardziej oporny jest trzeci dzwoniący, który chce przekazać życzenia i wyrazy sympatii ówczesnemu premierowi Tony'emu Blairowi. ""Jak do diabła mogę się z nim skontaktować?"" - pyta, domagając się od policjanta numeru do biura premiera albo parlamentu. ""To zupełna głupota"" - odpowiada na sugestię, że do tego służy biuro numerów, ale w końcu się rozłącza.",Z czym dzwonią anglicy na telefon alarmowy?,
Propaganda '68,"Gdy przemawiał w Sali Kongresowej, zebrani skandowali: śmielej! śmielej! Ale towarzysza Gomułki zachęcać nie było trzeba, bo państwowa machina propagandowa uderzająca w Żydów była już wtedy rozpędzona. Przypomnimy, jak wyglądała propaganda, która doprowadziła do tego, że z kraju wyjechały  tysiące osób. Słynne marcowe przemówienie I sekretarza KC PZPR stało się symbolem antysemickiej nagonki, ale na dobre trwała ona też w kontrolowanych przez władze mediach. Co pisała ówczesna prasa. O czym donosiły radio i telewizja i jaki to miało wpływ na Polaków? Cyprian Jopek przejrzał bogate archiwa z czasów PRL i rozmawiał z ludźmi, którzy w marcowych wydarzeniach brali udział.",Źródło: tvn24,,
"""Ksiądz molestował mnie przez 15 lat. Mówił, że chłopcy tak robią""","Gdy Szymon był w gimnazjum, zainteresował się nim ksiądz. Jak dziś opowiada, ich ""związek"" trwał 15 lat. Teraz mężczyzna szuka pomocy, sprawiedliwości i zadośćuczynienia. Dziennikarzom programu ""Uwaga!"" TVN opowiedział swoją historię.","Szymon Bączkowski ma 31 lat, urodził się i mieszka w Chodzieży. Jest żonaty, ma 11-letnią córkę. Przez wiele lat prowadził podwójne życie. - W kościele w Chodzieży zaczęła się moja droga ministrancka. Tu poznałem księdza Krzysztofa. W takiej małej zakrystii dotykał w krocze, poklepywał po pośladkach. Była to dla mnie dziwna rzecz, ale nie zdawałem sobie sprawy z powagi sytuacji, która mnie czeka w przyszłości - opowiada Szymon Bączkowski. Ksiądz wikary zaopiekował się Szymonem, kiedy był uczniem gimnazjum. W tamtym czasie nie był grzecznym, ułożonym nastolatkiem. Sprawiał kłopoty. Jego rodzice - ojciec alkoholik i matka rencistka potrzebowali wsparcia. Młody, sympatyczny ksiądz wydawał się odpowiednim przewodnikiem dla takiego chłopaka. - Nie miałem kontaktu z ojcem, który by mi powiedział, żebym robił tak czy siak. A tu nagle pojawia się dorosły mężczyzna, który patrzy na świat na trzeźwo i pokazuje mi ten świat, że można tak iść albo tak. Że można kupić nowe rzeczy - opowiada Szymon Bączkowski. Jak mówi, z początku ksiądz nie oczekiwał niczego w zamian. Sprawy zaczęły się komplikować, gdy Szymon miał 15 lat. - Wracaliśmy z Poznania z zakupów, kazał mi się dotykać po genitaliach, dotykał mnie. Twierdził, że chłopcy tak robią. Prosił, by nikomu o tym nie mówić - wspomina. Po kilku następnych bliskich spotkaniach z księdzem Szymon wyjawił tajemnicę rodzicom. Według jego relacji ksiądz przeprosił rodziców i obiecał, że to się więcej nie powtórzy. - Przyznał się do tego wszystkiego, ale chciał załatwić to po cichu. Pamiętam, jak klękał przed rodzicami i obiecywał, że już nigdy do tego nie dojdzie. Potem rodzice przekonywali mnie, że lepiej to zataić, bo później to o mnie opinia pójdzie. Przy kolejnych razach już im nie mówiłem, bo przecież słyszałem, że to też jest człowiek, który może zbłądzić - przyznaje Szymon Bączkowski. Szymon Bączkowski bardzo szybko założył rodzinę. Miał nadzieje, że to uniezależni go od księdza. Jednak przez kilka lat prowadził podwójne życie, ukrywając przed rodziną kontakty z księdzem. Żona wiedziała tylko tyle, że Szymon był molestowanym przez wikarego w młodości. - Szymon mnie zapewniał, że już do niczego nie dochodzi. Jednak gdzieś w głębi nie do końca wierzyłam, że ten ksiądz się zmienił. W 2006 roku, jak mąż był pod wpływem alkoholu, przyznał, że to nadal trwa - opowiada Natalia Bączkowska. W 2013 roku Szymon Bączkowski miał wypadek. - Poniekąd z winy księdza. Szymon uciekał od niego - mówi Natalia Bączkowska, a jej mąż dodaje: - Byłem pod wpływem alkoholu. Uciekałem, bo bałem się, że ksiądz znowu będzie mnie dotykał. Wystraszyłem się i odjechałem. Wypadek miał poważne konsekwencje dla Szymona Bączkowskiego: wyrok w zawieszeniu i utrata prawa jazdy. Bliskie spotkanie ze śmiercią ruszyło lawinę zmian w jego życiu. Przestał pić, a podczas spowiedzi w Gnieźnie nastąpił przełom w sprawie molestowania. - To był czerwiec 2015, byłem na spotkaniu wolontariuszy Światowych Dni Młodzieży. Poszedłem do spowiedzi i dostałem pokutę, że mam zgłosić sprawę do kurii - mówi. Szymon Bączkowski poinformował kurię w Poznaniu, kościelna komisja od półtora roku bada sprawę. Reporter ""Uwagi!"" chciał porozmawiać z przedstawicielem kurii. Otrzymał jedynie pisemną odpowiedź od rzecznika prasowego, że sprawa Szymona Bączkowskiego została przekazana do Watykanu, gdzie zostanie rozstrzygnięta. Ksiądz został odwołany z parafii i jest na urlopie. Sprawa molestowania Szymona trafiła do prokuratury. Zawiadomienie złożył pokrzywdzony. Prokuratorzy wystąpili do kurii o materiał dowodowy zebrany przez kościelną komisję. Cały czas czekają. - Biorąc pod uwagę kwestie moralne, kuria powinna udostępnić nam zebrane materiały. Jednak przepisy i orzeczenia nie są w tej sprawie precyzyjne. Jeżeli przeprowadzone przez nich postępowanie daje podstawy, by podejrzewać, że wydarzyło się coś, co wyczerpuje znamiona przestępstwa, powinno zostać złożone zawiadomienie -  mówi Magdalena Mazur-Prus, rzecznik Prasowy Prokuratury Okręgowej w Poznaniu. Urlopowany ksiądz oficjalnie nie pracuje. W internecie można jednak znaleźć informację, że dzięki uprzejmości proboszcza odprawia msze i wspiera księży w pracy duszpasterskiej w jednej z parafii. Nikt nie wie tam, jaki jest oficjalny powód urlopowania księdza Krzysztofa. - Na pierwszy rzut oka to bardzo pobożny człowiek. Nie mam żadnych zastrzeżeń. Msze odprawia codziennie, ale nie jest tu ani pomocą duszpasterską, ani wikariuszem - wyjaśnia proboszcz parafii w Śremie. Sam ksiądz Krzysztof nie zgodził się na oficjalną rozmowę przed kamerami. Oświadczył, że ma zakaz wypowiadania się i zapewnił, że jest niewinny. Szymon Baczkowski stara się żyć normalnie. Pracuje, prowadzi firmę ogrodniczą, spłaca alkoholowe długi. Nie unika ludzi, nie ukrywa się i będzie starał się w sądzie wywalczyć odszkodowanie od Kościoła za czyny i zachowanie księdza. ZOBACZ CAŁY REPORTAŻ ""UWAGI!"" TVN","Po kilku bliskich spotkaniach z księdzem, Szymon wyjawił tajemnicę rodzicom",
"Sąd i mandaty  za lanie wodą. ""Nie będzie pobłażliwości""","Policjanci zapowiadają, że w lany poniedziałek nie będzie żadnej pobłażliwości dla tych, którzy przekroczą granicę tradycji. Chuliganów, którzy np. wyleją kubeł wody na głowę przypadkowej osoby, karać będą mandatami lub skierują wnioski o ukaranie do sądów.","- Szanujemy tradycję, ale nie można przekraczać pewnych granic. Kubeł wody wylany na głowę przypadkowej osoby, która sobie tego nie życzy, nie jest tradycją, tylko chuligańskim wybrykiem. Na takie zachowania będziemy zwracać szczególną uwagę - powiedział rzecznik komendanta głównego policji Mariusz Sokołowski. Przemoczona odzież świadczyła o powodzeniu panny Noc Konfesjonałów w Szczecinie i na Facebooku Przez całą noc z... czytaj dalej » Drugi dzień Świąt Wielkanocnych, traktowany jest przez polski Kościół katolicki jako kontynuacja święta zmartwychwstania Chrystusa. W tradycji ludowej Poniedziałek Wielkanocny znany jest jednak jako śmigus-dyngus albo lany poniedziałek. Kiedyś były to dwa odrębne zwyczaje - śmigus oznaczał smaganie rózgami po nogach, zaś dyngus - oblewanie wodą i zbieranie datków stanowiących wielkanocny ""okup"". Przemoczona odzież i mokre włosy miały świadczyć o powodzeniu panny. Chuligańskie wybryki w lany poniedziałek W ostatnich latach zwyczaj oblewania wodą nabrał, szczególnie w miastach, zupełnie innego charakteru. Były przypadki, gdy młodzi ludzie wiadrami wody oblewali nie tylko przechodniów, ale też jadące ulicą samochody - powodując realne zagrożenie wypadkami. Kary i wnioski do sąduDzień Męki Pańskiej Kościół katolicki... czytaj dalej » W lany poniedziałek policjanci będą sprawdzać miejsca, gdzie może dochodzić do takich wybryków - m.in. parki, osiedla. Ci, którzy przekroczą granice dobrej zabawy, będą karani mandatami lub wnioskami do sądów o wyznaczenie kary.","""Szanujemy tradycję, ale nie można przekraczać pewnych granic""",
"Gostyńska-Jakubowska, Dembiński oraz Rokita o brexicie","Gośćmi Macieja Wierzyńskiego byli Michał Dembiński z Brytyjsko-Polskiej Izby Handlowej, ekspertka londyńskiego Centre for European Reform Agata Gostyńska-Jakubowska oraz były poseł, komentator TVN24 BiS Jan Rokita. Tematem rozmowy było trudne rozstanie Wielkiej Brytanii z Unią Europejską. Szef Rady Europejskiej Donald Tusk poinformował po unijnym szczycie, że wyklucza jakiekolwiek otwarcie na nowo negocjacji w sprawie umowy rozwodowej ze Zjednoczonym Królestwem.",Autor: MP / Źródło: tvn24bis.pl,,
Oleksy sypie lewicę,"Józef Oleksy w czasie rozmowy z właścicielem Bartimpeksu Aleksandrem Gudzowatym miał powątpiewać, czy Aleksander Kwaśniewski jest w stanie wytłumaczyć się ze swojego majątku – podał w środę wieczorem na swojej stronie internetowej „Wprost”, powołując się na stenogramy rozmów byłego premiera z Gudzowatym. Oleksy w TVN24 nie chciał komentować całej sprawy.","Jak napisał tygodnik, stenogramy zostały złożone jako dowód w Prokuraturze Apelacyjnej w Warszawie, w sprawie rzekomych gróźb i nacisków na biznesmena ze strony polskich tajnych służb. Według ""Wprost"" w prokuraturze zdeponowane są dwie taśmy z nagranymi rozmowami między Gudzowatym i Oleksym: z 14 września i 2 października 2006 r. Oleksy miał mówić o nieruchomościach zakupionych przez Kwaśniewskiego i jego żonę po tym, gdy odeszli oni z Pałacu Prezydenckiego : „Ich sprawa, ja nikomu nie zazdroszczę. Tylko, że gdyby ktoś się zawziął, to apartament u Krauzego (w Miasteczku Wilanów, projekcie Prokomu Investments) to jest minimum 4,5 mln zł. Przecież to jest 400 metrów, tam chodzi po 11 tys. za metr, to policz sobie, ile to kosztuje, ten 400-metrowy apartament. Dom w Kazimierzu (Dolnym) nie umiem tego wycenić, ale na pewno jest to droga sprawa. I to nie jest wszystko"". SondazamknijCzy słowa Józefa Oleksego sugerujące, że Aleksander Kwaśniewski nielegalnie dorobił się majątku uważasz za wiarygodne? Tak NieGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy słowa Józefa Oleksego sugerujące, że Aleksander Kwaśniewski nielegalnie dorobił się majątku uważasz za wiarygodne?Wyniki głosowania65%Tak65%35%Nie35%Oddanych głosów: 18903zobacz wynikiOleksy miał też powiedzieć: ""Jak zderzysz jego wynagrodzenia prezydenckie, a nawet Joli dochody, no to co z tego, że ona ma 100 tys. za ten program w telewizji („Lekcja stylu"" w TVN Style), by się wstydziła tam występować. (…) Teraz on (Kwaśniewski) ma dołączyć jeszcze na kolejne 10 tysięcy, ale nie uzbiera, jeżeli nie wiem jak się naharował, to nie uzbiera tyle, ile potrzebuje na wylegitymizowanie tego. Jedyną karą boską za ewentualne tego typu nieuczciwości jest niemożność wylegitymizowania tych pieniędzy"" - miał powiedzieć Oleksy. Teraz były premier twierdzi, że nie pamięta takiej rozmowy. Zdaniem tygodnika, autentyczność taśm potwierdziła Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego. Czy słowa Józefa Oleksego sugerujące, że Aleksander Kwaśniewski nielegalnie dorobił się majątku uważasz za wiarygodne? Dziękujemy za oddany głos! Czy słowa Józefa Oleksego sugerujące, że Aleksander Kwaśniewski nielegalnie dorobił się majątku uważasz za wiarygodne? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 18903 Jak cytuje tygodnik, Oleksy miał o polskiej lewicy wyrazić się słowami: ""Żadnemu nie wierzę z lewicy. Wszyscy są upaprani w różne kombinacje i interesy"".","Były premier Józef Oleksy nie komentuje doniesień ""Wprost""",
Zlikwidować!,21 października 2010 r.Prezes Jarosław Kaczyński chce zlikwidować Szkło Kontaktowe...,,,
"""Pożałowania godne wahania"" Unii Europejskiej","Unia Europejska ma nałożyć sankcje na władze Libii, podobne do tych przyjętych przez Radę Bezpieczeństwa ONZ. Szczegóły mają ustalać od rana dyplomaci ""27"", tak by decyzję w trybie pilnym zatwierdzili po południu na swym posiedzeniu ministrowie energii krajów UE. Naciskają rządy największych członków UE - niemiecki szef dyplomacji Guido Westerwelle mówił w niedzielę o ""godnych pożałowania początkowych wahaniach"" Unii ws. sankcji.","Chodzi o zakaz wjazdu do UE przedstawicieli reżimu Muammara Kaddafiego, zamrożenie ich aktywów w Unii, a także embargo na broń oraz inny sprzęt, który może służyć do rozpędzania demonstrantów. - Kaddafi i libijskie władze wiedzą, że ich skandaliczne i niemożliwe do zaakceptowania działania będą miały konsekwencje - napisała w niedzielę szefowa unijnej dyplomacji Catherine Ashton w komunikacie. Zwróciła też uwagę na ""konieczność osądzenia winnych ataków na ludność cywilną"". O ustąpienie nie zaapelują? ""Jakby nie działała kontrolka od czajnika, to prezydent by nie leciał?"" - Jakby w... czytaj dalej » W komunikacie Ashton jest ponowne żądanie natychmiastowego zaprzestania przemocy w Libii, nie ma jednak bezpośredniego apelu o ustąpienie rządzącego od 42 lat Kaddafiego, o co wprost apelowały wcześniej m.in. USA i Francja. Także niemiecki szef dyplomacji Guido Westerwelle wyraził nadzieję, że UE podejmie formalną decyzję o nałożeniu sankcji na Libię. - Zakładam, że Unia Europejska po godnych pożałowania początkowych wahaniach teraz szybko wprowadzi sankcje - oświadczył w niedzielę. ONZ o zbrodniach przeciw ludzkości ""Nie opuszczę Libii"". Kaddafi w serbskiej TV - Nie opuszczę... czytaj dalej » Rezolucja uchwalona jednogłośnie przez Radę Bezpieczeństwa ONZ w sobotę przewiduje zakaz sprzedaży Libii broni i materiałów mogących mieć zastosowanie wojskowe. Stwierdza, że prowadzone obecnie ""systematyczne ataki na ludność cywilną mogą być uznane za zbrodnie przeciwko ludzkości"". Po tygodniowych negocjacjach prowadzonych za zamkniętymi drzwiami Rada postanowiła niezwłocznie zlecić Międzynarodowemu Trybunałowi Karnemu w Hadze zbadanie przypadków stosowania środków przemocy wobec uczestników opozycyjnych demonstracji. MTK ma przy tym odpowiedzieć na pytanie, czy w Libii doszło do zbrodni przeciwko ludzkości. Oprócz tego uchwalono zakaz podróżowania dla Muammara Kaddafiego, jego rodziny oraz najbliższych współpracowników - czołowych przedstawicieli sił zbrojnych i wywiadu oskarżonych o krwawe tłumienie protestów. Podjęto też decyzję o zamrożeniu zagranicznych aktywów reżimu. Muammar Kaddafi w niedzielnym wywiadzie dla serbskiej telewizji Pink potępił te sankcje. - Nie opuszczę kraju - powtórzył także. Wojna domowa w Libii - relacja minuta po minucie Wschód Libii wolny od reżimu - czytaj relację Reportera 24 ZOBACZ STUDIO 3D: LIBIJSKA REWOLUCJA ZOBACZ STUDIO 3D: ROPA NAFTOWA-ATUT W RĘKACH KADDAFIEGO ZOBACZ STUDIO 3D: IMPERIUM FINANSOWE RODZINY KADDAFICH",,
"Premier już nie ""make love"", ale ""make war""","Koniec epoki miłości w wykonaniu PO, czas na wojnę - tak zmianę języka premiera, po jego czwartkowym przemówieniu w Sejmie, ocenia Paweł Wypych z kancelarii prezydenta. - Już nie jest ""make love"", ale ""make war"" - podkreślił minister w TVN24. Jednocześnie zapewnił, że opinia prezydenta w sprawie odwołania Mariusza Kamińskiego ze stanowiska szefa CBA zapadnie w ciągu kilku dni.","Na zmianę języka premiera, dostrzegalną w sejmowym wystąpieniu Donalda Tuska, wskazywało wielu sejmowych komentatorów. Zauważyła to też opozycja. Prezes PiS Jarosław Kaczyński czwartkową mowę Tuska nazwał wręcz ""rozpaczliwą obroną trzęsącego się premiera"". Drżenie Donalda Tuska mieli podobno zauważyć posłowie siedzący w pierwszych ławach sejmowych. Tusk i Kaczyński (prawie) jak greccy stratedzy Strategia to... czytaj dalej » Zdaniem Pawła Wypycha, powodem takiej postawy Donalda Tuska jest zmiana priorytetów - ""make war"" zajęło miejsce ""make love"". - Mamy do czynienia z językiem wojskowym - ocenia prezydencki minister. - Prezydent - jako zwierzchnik sił zbrojnych - będzie się temu z uwagą przyglądał - ironizował. Co jest rysą na nieskazitelności Kamińskiego? Pytany o to, kiedy prezydent zaopiniuje wniosek premiera o odwołanie Mariusza Kamińskiego ze stanowiska szefa CBA, Paweł Wypych odpowiedział, że ""bez zbędnej zwłoki"", czyli - jak sprecyzował - prawdopodobnie za kilka dni. Dodał też, że opinia zostanie wydana w formie pisemnej. J. Kaczyński: Winien jest Tusk, ""trzęsący się"" premier - Donald Tusk,... czytaj dalej » Komentując wcześniejsze odesłanie wniosku, stwierdził, że budził on wątpliwości kancelarii prezydenta, bo był za krótki i bez uzasadnienia. Przypomniał też, że pozycja szefa CBA jest ściśle określona ustawą kadencyjną. Przed podjęciem decyzji w sprawie opinii o Kamińskim, prezydent chciałby poznać opinię premiera. - Co jest tą rysą na nieskazitelności szefa CBA? - zastanawiał się Wypych. W środę Lech Kaczyński zapowiedział negatywną opinię w sprawie wniosku premiera. Zgodnie z prawem wniosek premiera o odwołanie szefa CBA musi być zaopiniowany przez prezydenta, rządowe Kolegium ds. Służb Specjalnych oraz sejmową speckomisję. Opinie te nie są wiążące dla premiera. Komisja zaopiniowała wniosek pozytywnie W czwartek sejmowa Komisja do Spraw Służb Specjalnych pozytywnie zaopiniowała wniosek premiera o odwołanie Mariusza Kamińskiego. Większość w tej komisji ma Platforma Obywatelska, więc decyzja ta nie była niespodzianką. Przedstawiciele PiS nie wzięli udziału w głosowaniu nad opinią na temat Kamińskiego. Jak powiedział Zbigniew Wassermann, ""wbrew zasadzie domniemania niewinności premier już skazał Mariusza Kamińskiego"". Przedstawiciele PiS stwierdzili, że nie chcą brać udziału w sytuacji - ich zdaniem - pozaprawnej. Komisja: Kamiński musi odejść. ""Robi się ze mnie przestępcę"" Chcą zrobić ze... czytaj dalej » Kamiński, który stawił się przed speckomisją, aby przedstawić posłom informację nt. działań Biura związanych z domniemanymi nieprawidłowościami towarzyszącymi pracom nad projektem zmiany tzw. ustawy hazardowej, powiedział po wyjściu z posiedzenia, że jest zadowolony z jego przebiegu, ale nie ma złudzeń, jaka będzie rekomendacja komisji, co do wniosku o jego odwołanie. Nie mylił się - komisja pozytywnie zaopiniowała wniosek o jego odwołanie. Ostateczna decyzja pod koniec tygodnia W środę premier rozpoczął procedurę odwołania Kamińskiego. Uzasadnił to m.in. zabezpieczeniem kraju przed ""politycznymi pułapkami na zamówienie opozycji"". Mówił też, iż jego rząd jest zdeterminowany, by wyjaśnić tzw. aferę hazardową, ale także ""wątek politycznego wykorzystywania CBA"". Premier mówił w środę, że do końca tygodnia procedura w sprawie odwołania ""powinna zostać wyczerpana"" i wtedy podejmie on ""ostateczną decyzję"".",Wypych: Opinia prezydenta ws. szefa CBA - w ciągu kilku dni,
"Franciszek: nie osądzać, lecz leczyć akceptacją","Papież Franciszek podczas mszy z okazji inauguracji synodu na temat rodziny przypomniał swą wizję Kościoła jako ""szpitala polowego"", gdzie czeka się na przyjęcie każdej zranionej osoby. Apelował, by nie osądzać innych, lecz leczyć akceptacją i miłosierdziem. Jednocześnie papież wskazywał, że marzeniem Boga jest ""związek miłości między mężczyzną a kobietą"".","W homilii wygłoszonej w czasie niedzielnej mszy w bazylice Świętego Piotra Franciszek wyjaśnił, że obrady skoncentrowane będą na trzech kwestiach: dramacie samotności, miłości między kobietą a mężczyzną i rodzinie. Mówiąc o samotności zauważył, że dotyka ona osób starszych, opuszczonych przez swoich bliskich, a nawet własne dzieci. Papież mówił o wdowcach i wdowach; o ludziach porzucanych przez współmałżonków, o osobach, które faktycznie czują się same, nie zrozumiane i nie wysłuchane. Ale wymienił też migrantów i uchodźców uciekających przed wojną i prześladowaniami, ludzi padających ofiarą kultury konsumpcjonizmu i mentalności odrzucania. - Dziś przeżywamy paradoks zglobalizowanego świata, w którym widzimy tak wiele luksusowych domów i wieżowców, ale coraz mniej ciepła domu i rodziny; wiele ambitnych projektów, ale mało czasu, aby żyć tym, co zostało osiągnięte; wiele wyrafinowanych środków rozrywki, ale coraz głębszą pustkę w sercu - oświadczył Franciszek. Obecną sytuację podsumował słowami: ""wiele przyjemności, ale mało miłości; tak dużo swobody, ale mało autonomii"". Papież dodał, że przybywa ludzi zamykających się w egoizmie, destrukcyjnej przemocy, niewoli przyjemności i ""bożka pieniądza"". Współczesna rodzina w opinii Franciszka jest często obrazem ""samotności i słabości"". - Coraz mniej poważnie traktuje się rozwijanie solidnej i owocnej relacji miłości: w chorobie i zdrowiu, bogactwie i ubóstwie, na dobre i na złe - powiedział. Jak mówił, ""miłość trwała, wierna, rzetelna, stabilna, płodna jest coraz bardziej wyśmiewana i postrzegana, jakby była staromodną sukienką"". Franciszek z zaniepokojeniem odnotował, że ""mogłoby się zdawać, że społeczeństwa najbardziej zaawansowane to właśnie te, które mają najniższy odsetek urodzeń i najwyższy wskaźnik aborcji, rozwodów, samobójstw i zanieczyszczenia środowiska naturalnego i społecznego"". Papież wskazywał, że marzeniem Boga jest ""związek miłości między mężczyzną a kobietą"". Słowa Ewangelii: „Co więc Bóg złączył, tego człowiek niech nie rozdziela!” wskazał jako zachętę skierowaną do wierzących, by przezwyciężyć wszelkie formy indywidualizmu i legalizmu, które ""ukrywają ciasny egoizm i strach przed przystaniem na autentyczne znaczenie małżeństwa i seksualności człowieka w Bożym planie"". Misja Kościoła, jak powiedział papież, polega nie na tym, by wskazywać palcem czy  osądzać, ale na ""poszukiwaniu i leczeniu zranionych par olejem  akceptacji i miłosierdzia"". Przypominał, że misją Kościoła jest także obrona świętości życia oraz jedności i nierozerwalności węzła małżeńskiego. Głos w obronie wiernej miłości nazwał ""głosem wołającym na pustyni"". Trzeba, apelował, być „szpitalem polowym”, z drzwiami otwartymi na przyjęcie każdego, kto puka z prośbą o pomoc i wsparcie. Należy ""wyjść ze swego ogrodzenia ku innym, z prawdziwą miłością"", aby iść ze zranioną ludzkością - wzywał. Kościół ""nie może zapominać o swej misji Miłosiernego Samarytanina zranionej ludzkości"" - oświadczył papież. Przywołał słowa Jana Pawła II: „Błąd i zło trzeba zawsze potępiać i zwalczać; ale człowieka, który upada lub błądzi, trzeba zrozumieć i miłować"". Już po raz drugi, po zeszłorocznym nadzwyczajnym synodzie na temat rodziny, jego uczestnicy zajmą się najbardziej spornymi kwestiami sytuacji rozwodników będących w nowych związkach i podejścia do osób i par homoseksualnych. Poprzednie burzliwe obrady wywołały głębokie podziały i spory na tym tle. Z Polski w pracach synodalnych udział wezmą arcybiskupi Stanisław Gądecki i Henryk Hoser, a także biskup Jan Wątroba oraz szefowie watykańskich urzędów: przewodniczący Papieskiej Rady ds. Świeckich kardynał Stanisław Ryłko i abp Zygmunt Zimowski, który kieruje Papieską Radą Duszpasterstwa Służby Zdrowia. Autor: fil/tr / Źródło: PAP",,
Deszcz sztabek złota. Ponad trzy tony wysypały się z samolotu,"Mieszkańcy wsi w pobliżu lotniska w Jakucku doświadczyli dosłownie deszczu złota. Startujący samolot miał awarię i przez dziurę w kadłubie wysypały się ponad trzy tony drogocennych sztabek o wartości szacowanej na niemal 400 milionów dolarów. Według lokalnych mediów na miejscu zapanowała ""gorączka złota"", a ludzie szukali bogactwa po zaśnieżonych polach.","Według agencji TASS samolot An-12 wiózł łącznie dziewięć ton złota w sztabkach. Według innych rosyjskich mediów były tam też sztabki platyny i woreczki z kamieniami szlachetnymi. Wszystko pochodziło z pobliskich kopalni.

Podczas startu miało dojść do niesprecyzowanej awarii, w wyniku której powstała dziura we wrotach ładunkowych pod ogonem maszyny. Jedna trzecia drogocennego ładunku wysunęła się przez nią, kiedy samolot wznosił się pod kątem.

Ponad trzy tony kosztowności zasypały pas startowy i okoliczne pola, nad którymi przelatywała maszyna. Samolot przerwał lot i bezpiecznie wylądował kilkanaście kilometrów dalej, na innym lotnisku.

Zdjęcia i nagrania wrzucane do mediów społecznościowych pokazują, że okoliczni mieszkańcy szukali po zaśnieżonych polach cennych prezentów z nieba. Cytowany przez TASS policjant twierdził jednak, że ""znaleziono wszystkie sztabki"". - Chodzi o łącznie 172 sztabki ważące 3,4 tony - poinformował lokalny rzecznik policji transportowej. Autor: mk\mtom / Źródło: TASS, tvn24.pl",,
"""Przyjdzie dzień, że w Warszawie będzie Budapeszt""","- Jestem głęboko przekonany, że przyjdzie taki dzień, kiedy będziemy mieli w Warszawie Budapeszt - mówił Jarosław Kaczyński po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów. - Prędzej czy później zwyciężymy, bo po prostu mamy rację - dodał prezes PiS.","Według sondażowych wyników Prawo i Sprawiedliwość zdobyło 30,1 proc. głosów i jest drugą siłą polityczną w Sejmie. Wybory wygrała Platforma Platforma... czytaj dalej »- Trzeba sobie powiedzieć tak: zdecydowanie znaczna część społeczeństwa - nie wiemy jeszcze jaka, ale duża - uznała, że tak jak jest, jest dobrze - rozpoczął swoje przemówienie Kaczyński. Prezes PiS zapowiedział, że jego partia zachowuje swoją ""postawę, przeświadczenie, że Polska potrzebuje daleko idących zmian"". - Szanujemy wynik wyborów, ale jednocześnie naszym zadaniem tych kolejnych czterech lat będzie przekonać miliony Polaków - bo miliony Polaków nas popierają - że zmiany są jednak potrzebne, że potrzebny jest inny kształt RP - kontynuował. Oglądaj Wideo: Jarosław Kaczyński: Przyjdzie dzień zwycięstwa (TVN24) Jarosław Kaczyński: przyjdzie dzień zwycięstwa (TVN24)""Przyjdzie dzień zwycięstwa"" - Jestem, proszę państwa, głęboko przekonany, że przyjdzie taki dzień, kiedy nam się uda, że będziemy mieli w Warszawie Budapeszt - powiedział Kaczyński odnosząc się przypadku węgierskiego premiera Viktora Orbana, który po ośmiu latach w opozycji przejął władzę. - Prędzej czy później zwyciężymy, bo po prostu mamy rację - zaznaczył. I dodał: - Chciałbym jeszcze wyrazić nadzieję, że mimo takiego wyboru powstanie rząd lepszy, który będzie walczył z kryzysem, a nie z PiS-em, że przynajmniej najgorsze praktyki ostatnich lat odejdą. Na koniec podkreślił: - Przyjdzie dzień zwycięstwa. Polska potrzebuje zmian i te zmiany w Polsce zostaną dokonane. Oglądaj Wideo: TVN24 Adam Hofman o sondażowych wynikach (TVN24)Szef sztabu niezadowolony Z wyniku nie jest zadowolony szef sztabu PiS Tomasz Poręba. - Stawialiśmy sobie założenie, że chcemy wybory wygrać. Nie udało się - powiedział. - Co do wniosków - zobaczymy. Zobaczymy, jaki będzie ostateczny wynik wyborów, jakie będą wyniki podane przez Państwową Komisję Wyborczą - dodał Poręba. Pytany, czy kolejne przegrane przez PiS wybory, to nie jest czas na myślenie o zmianie kierownictwa partii odparł: Niekwestionowanym, jedynym liderem jest Jarosław Kaczyński. Wokół niego będziemy budować dalsze działania PiS - podkreślił. Z kolei rzecznik PiS Adam Hofman pytany o przyczyny przegrania z PO, odpowiedział: - Ta agresywna końcówka kampanii Platformy, ten hańbiący spot, który porównywał ludzi do bandytów stadionowych i brak reakcji świata mediów spowodował, że wielu ludzi w czarną i chamską propagandę uwierzyło. Myślę, że to mógł być powód, ale za wcześnie na analizę. Podane wyniki to pierwsze, sondażowe rezultaty, przeprowadzone metodą exit poll w losowo wybranych 900 lokalach na terenie całego kraju przez ankieterów TNS OBOP dla TVN24. Ankieterzy przez cały czas trwania głosowania, od godziny 7 do 21, przepytali około 100 tysięcy osób, które oddały już głos. Zazwyczaj margines błędu w sondażach exit poll wynosi mniej niż 2 procent. CZYTAJ RAPORT WYBORCZY TVN24.PL www.tvn24.pl/wybory201","""Przyjdzie dzień, że w Warszawie będzie Budapeszt""",
Dyplomaci na tropie terrorystów,"Dyplomaci w służbie wywiadu. Według ujawnionych w niedzielę przez portal Wikileaks dokumentów, w 2008 r. rząd USA polecił dyplomatom amerykańskim aby ustalili, czy w Paragwaju jest obecna Al-Kaida lub inne ""ugrupowania terrorystyczne"".","Chodziło o rejon Paragwaju położony blisko granic Argentyny i Brazylii, w którym zamieszkuje dużo arabskich imigrantów. USA kazały dyplomatom szpiegować szefa ONZ Waszyngton... czytaj dalej » Według dokumentów, Departament Stanu USA chciał się dowiedzieć, czy nie ma tam Al-Kaidy Osamy Bin Ladena, ale także palestyńskiego Hamasu, egipskiej Dżamali Islamiji lub agentów irańskich. Ambasada z poleceniem zdobycia planów terrorystów Ambasada USA w stolicy Paragwaju - Asuncion otrzymała polecenie ustalenia ewentualnych ""planów, zamiarów i projektów"" tych ugrupowań, a także organizacji ich wspierających. Waszyngton był także zainteresowany w jakim stopniu władze i służby specjalne Paragwaju wspierają walkę z terroryzmem. CZYTAJ RAPORT: DYPLOMATYCZNY PRZECIEK WIKILEAKS","Dyplomaci mieliustalać, czy w Paragwaju są jakieś grupy terrorystyczne",
Poseł PiS dobry na miasto,"- Na prezydentów miast Prawo i Sprawiedliwość wystawi głównie parlamentarzystów, na nich bowiem wskazały zamówione przez tę partię badania sondażowe - informuje ""Rzeczpospolita"". Jak powiedział gazecie poseł PiS Jarosław Jagiełło, o ostatecznej akceptacji kandydatów zdecyduje w połowie września Komitet Polityczny partii.","Wiele wskazuje, że w listopadowych wyborach samorządowych wystartuje aż kilkunastu parlamentarzystów PiS. ""Rzeczpospolita"" twierdzi, że o fotel prezydenta stolicy najprawdopodobniej będzie się ubiegał Mariusz Błaszczak, zaś we Wrocławiu ma wystartować poseł Dawid Jackiewicz. Komu strategiczne miasta? PiS kontra PO, a na karku SLD. Ostro o duże miasta Kolejne, po... czytaj dalej »Krakowskie struktury PiS jeszcze nie wyłoniły kandydata, ale jak dowiedziała się ""Rz"", w grę wchodzą Andrzej Duda, były podsekretarz stanu w Kancelarii Prezydenta Lecha Kaczyńskiego lub lokalna radna Agata Tatara. W Łodzi partia najprawdopodobniej wybierze między Markiem Markiewiczem a Markiem Michalikiem (b.wiceprezydentem). W przypadku wyborów prezydenta Torunia niewykluczony jest start posła Zbigniewa Girzyńskiego.",,
"Film Clooneya otworzy festiwal 
w Wenecji","Najnowszy film w reżyserii George’a Clooneya, ""The Ides of March"" (“Idy marcowe”), otworzy festiwal filmowy w Wenecji. Na czerwonym dywanie można się spodziewać Ryana Goslinga, Philipa Seymoura Hoffmana i Evan Rachel Wood.","„Ides of March” to już czwarty, po ""Niebezpiecznym umyśle"", ""Good Night and Good Luck"" i ""Miłosnych gierkach"", film w reżyserii Clooneya. To polityczny dramat o kulisach kampanii wyborczej oparty na wystawianej na off-Broadwayu sztuce ""Farragut North"". Jego głównym bohaterem jest młody rzecznik prasowy kandydata na prezydenta – w tej roli Ryan Gosling – który w pracy poznaje brudne, zakulisowe rozgrywki wielkiej polityki. Clooney gra startującego w prezydenckim wyścigu gubernatora. Evan Rachel Wood – stażystkę, z którą rzecznik flirtuje, a Philip Seymour Hoffman starego wyjadacza i szefa sztabu wyborczego. Na ekranie pojawi się też Marisa Tomei i Paul Giamatti. Festiwal w Wenecji w tym roku rozpocznie się 31 sierpnia, a zakończy 10 września.",Film Clooneya otworzy Wenecję,
"""Odcisnęła bardzo silne piętno 
na sztuce nowoczesnej w Polsce""","- Jak mało kto potrafiła połączyć rzeźbę monumentalną ze zdolnością zestawienia historii ludzi, czy wprowadzenia do niej perspektywy humanistycznej - wspominał zmarłą w piątek Magdalenę Abakanowicz Jarosław Lubiak, wicedyrektor Centrum Sztuki Współczesnej Zamek Ujazdowski w Warszawie.","Magdalena Abakanowicz zmarła w wieku 86 lat. Była jedną z najbardziej rozpoznawalnych polskich artystek w historii sztuki. Jej dzieła znajdują się w kolekcjach najważniejszych muzeów i galerii świata. Miała indywidualne wystawy między innymi w: Museo Nacional  Centro de  Arte  Reina Sofia w Madrycie, Musée d'Art Moderne w Paryżu,  Metropolitan   Museum of Art w Nowym Jorku, National Gallery of Art w  Waszyngtonie,   Marlborough Gallery w Nowym Jorku. - Magdalena Abakanowicz jest jedną z najważniejszych postaci w sztuce XX wieku. Z pewnością odcisnęła bardzo silne piętno na sztuce nowoczesnej w Polsce - podkreślił w rozmowie z tvn24.pl Jarosław Lubiak, zastępca dyrektora ds.  programowych Centrum Sztuki Współczesnej Zamek Ujazdowski w Warszawie. - Znana jest przede wszystkim z serii ""Plecy"" przedstawiające figury ludzkie, które czasem prezentowane były w postaci tłumów - wyjaśniał. - Prezentowała je w miejscach publicznych, nadając im formę konfrontacji między tym co jednostkowe, ale zredukowane do anonimowego człowieka, a tym co grupowe, zgromadzone w postaci tłumu - dodał Lubiak. Badacz i historyk sztuki zwrócił uwagę na wyjątkowy charakter Abakanowicz. - Jej twórczość stanowił bardzo osobny przykład w historii sztuki XX wieku. Nie wpisywała się w żaden z dominujących nurtów. Potrafiła w swojej monumentalnej rzeźbie oddziaływać poprzez emocje. Jej instalacje często budziły lęk, niepokój, ale też zaciekawienie - mówił. - Oprócz tego, że potrafiła połączyć monumentalną rzeźbę z jednostkowymi historiami, dokonała wcześniej pewnego zwrotu w tkaninie artystycznej. Od początku lat 60. realizowała tak zwane abakany, czyli opracowaną przez nią technologię, dzięki której dwuwymiarowa tkanina zyskiwała trzy wymiary. Była używana do aranżowania przestrzeni, tworzenia środowisk, w których znów kolejna przestrzeń stawała się sceną dla doświadczenia, przeżycia, emocji, projekcji nieświadomych - tłumaczył nasz rozmówca. Próbując wyjaśnić na czym polega uniwersalny wymiar sztuki artystki, Lubiak wskazywał na fakt, że Abakanowicz potrafiła pokazać losy człowieka zamknięte w monumentalnej formie. Zastępca dyrektora CSW podkreślił, że to połączenie wielkiej formy z osobistym doświadczeniem udaje się niewielu artystom. 

- Cała ta twórczość wynika z doświadczenia, która urodziła się w 1930 roku, a zatem przeżyła najbardziej burzliwe momenty w polskiej historii. Ślady tego, w formie aluzyjnej, niebezpośredniej, znajdujemy w jej twórczości. Myślę, że cykl ""Pleców"" czy ""Tłumów"" opowiada o pewnym doświadczeniu zniszczenia, śmierci, dehumanizacji, które zdarzyły się na tych ziemiach w latach 40., 50. i następnych - powiedział. Autor: Tomasz-Marcin Wrona /b / Źródło: tvn24.pl","""Jej twórczość stanowił bardzo osobny przykład w historii sztuki XX wieku""-@@@-Indywidualne losy w monumentalnej formie",
Hazardowa przesłuchuje na tony,Pięć posiedzeń i aż piętnastu świadków - taki ambitny plany sejmowej komisji śledczej ds. wyjaśnienia afery hazardowej podyktował na następny tydzień jej przewodniczący. Wśród przesłuchiwanych mają się znaleźć minister finansów Jacek Rostowski oraz jego poprzedniczka Zyta Gilowska.,"W przyszłym tygodniu sejmowa komisja śledcza ds. wyjaśnienia afery hazardowej ma zamiar przesłuchać kilkanaście osób, w tym m.in. ministra finansów Jacka Rostowskiego oraz jego poprzedniczkę Zytę Gilowską. Łącznie na przyszły tydzień zaplanowano pięć posiedzeń komisji i przesłuchanie łącznie 15 świadków. W środę na posiedzeniu prezydium komisji - w skład którego wchodzą jej szef Mirosław Sekuła (PO) i wiceszef Bartosz Arłukowicz (Lewica) - doszło do sporu co do liczby świadków, którzy mają pojawić się przed komisją w przyszłym tygodniu. CBA: Za PiS ustawę pisano pod Totalizator Sportowy Ustawa hazardowa... czytaj dalej » Dodakowe przesłuchania Pierwotnie komisja w przyszłym tygodniu miała spotkać się we wtorek oraz środę i przesłuchać sześć osób - Rostowskiego, Gilowską, b. szefa kancelarii premiera w czasie rządów lewicy Marka Wagnera, wiceministra finansów Jacka Kapicę, b. wiceministrów finansów: Mariana Banasia i Wiesława Ciesielskiego. Jednak w przyszłym tygodniu posłowie komisji spotkają się także w czwartek (na dwóch posiedzeniach) oraz w piątek z zamiarem przesłuchania w te dwa dni łącznie dziewięciu osób. Arłukowicz wyjaśnił, że taką decyzj podjął przewodniczący komisji. - Na prezydium protestowałem przeciwko takiemu rozwiązaniu, bo to niemożliwe, by rzetelnie przesłuchać tylu świadków. Widać ewidentnie, że PO specjalnie powołała tylu świadków - kilkadziesiąt osób - by przesłuchiwać ich chaotycznie, bez składu i ładu, rozmywając obraz sytuacji - powiedział Arłukowicz. Chlebowski: Wracam do polityki, stanę przed komisją śledczą Wracam do... czytaj dalej » ""Nie mają wyjścia"" Jak dodał, zgodnie z decyzją Sekuły w czwartek i piątek mają być przesłuchiwani: Jacek Brzezinka, Leszek Cieślik, Piotr Gadzinowski, Wojciech Jasiński, Jan Kubik, Stanisław Ożóg, Ryszard Maraszek, Halina Szustak, Marek Wikiński. - Czyli ludzie, którzy mieli niewiele wspólnego z tym, co wyczyniał Zbigniew Chlebowski - podsumował poseł. Sekuła po posiedzeniu prezydium powiedział, że zdaje sobie sprawę z dużej liczby świadków, których komisja zamierza wezwać w przyszłym tygodniu, ale śledczy mają zakończyć swoje prace do 28 lutego przyszłego roku, a powołanych zostało kilkudziesięciu świadków. Hazardowa rykoszetem w futbol Firmy... czytaj dalej » Na pytanie, czy posłowie będą w stanie przygotować się do przesłuchania kilkunastu świadków w przyszłym tygodniu odparł: ""nie mają wyjścia"". Prześwietlają ministestwo finansów Jeszcze w tym tygodniu w piątek śledczy przesłuchać mają, zastępczynię dyrektora Departamentu Służby Celnej Annę Cendrowską, sekretarz Komitetu Stałego Rady Ministrów Małgorzatę Hirszel oraz byłego wiceministra finansów w rządzie SLD Jacka Uczkiewicza. W resorcie finansów powstawały kolejne wersje zmian w ustawie hazardowej dlatego komisja chce przesłuchać jej obecne i poprzednie kierownictwo.",,
"Kaczyński zły na ""ładne buzie""","""Ładna buzia"", ""miła, urocza, ale brak jej determinacji"", ""popełniła horrendalne błędy"" i nie była dość kompetentna do podejmowania merytorycznych decyzji - tak Jarosław Kaczyński skrytykował szefową swojej kampanii wyborczej w wywiadach dla ""Newsweeka"" i ""Rzeczpospolitej"". - Dziękuję za komplement, że jestem urocza - odpowiada Joanna Kluzik-Rostkowska.","- Wywiad dla ""Newsweeka"" traktuję jako zaproszenie do prawdziwej debaty. Liczę, że nie będzie ona zakłócana ani przez komplementy, ani przez emocje – stwierdziła w rozmowie z ""Newsweekiem"" Joanna Kluzik- Rostkowska. Posłanka nie chciała rozmawiać o kampanii. - Bardzo poważnie traktuje sugestię Rady Politycznej i prezesa Jarosława Kaczyńskiego, by nie angażować opinii publicznej w nasze sprawy - ucięła. Była szefowa kampanii Jarosława Kaczyńskiego odniosła się jedynie do osobistych przytyków prezesa. – Dziękuję za komplement, że jestem urocza. Mam nadzieję, ze prezesowi chodzi o urok polityczny – mówi. ""Ktoś z partii wpadł na ten pomysł"" Jarosław Kaczyński w wywiadach partyjnej koleżanki nie oszczędzał. Nieoczekiwanie stwierdził, że to nie on wybrał Kluzik-Rostkowską na szefową sztabu wyborczego. - Ktoś z partii wpadł na ten pomysł, a ja tylko na niego przystałem - powiedział ""Newsweekowi"". ""Jeśli nie zmieszczę się w formule, to odejdę"" - Jeśli się nie... czytaj dalej » Prezes PiS wyznał też, że nie do końca miał wpływ na to, jak wyglądała jego kampania prezydencka. - Byłem w potwornym szoku po śmierci brata (...). Musiałem brać bardzo silne leki uspokajające, co też miało swoje skutki - powiedział. Raczej ładne buzie Kaczyński opowiedział też o faktycznej roli, jaką w kampanii mieli odgrywać szefowie sztabu. Kluzik-Rostkowska - zgodnie ze słowami prezesa - miała być ""raczej tylko twarzą kampanii, bo jest wyjątkowo urocza"". Podobną rolę - jak przyznał prezes Kaczyński - miał pełnić rzecznik sztabu Paweł Poncyljusz. - Było takie przeświadczenie, że ładne buzie w sztabie — a on jest przystojny — i demonstrowanie, że ja jestem niesłychanie łagodny, przyniesie nam poparcie elektoratu wielkomiejskiego - powiedział. ""Żadnych kontaktów z Komorowskim"" Jarosław... czytaj dalej » ""Nic z tego nie wyszło"" Prezes PiS ocenił, że strategia ""ładnych twarzy"" nie przyniosła sukcesu. - To nie była dobra decyzja, miała niemal od razu negatywne konsekwencje - powiedział. Przyznał, że jest rozczarowany wynikami kampanii wyborczej. - Łagodnie mówiąc nic z tego nie wyszło - dodał. Wybór Poncylijusza na rzecznika kampanii Kaczyński skrytykował też wcześniej w wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"". O Kluzik-Rostkowskiej natomiast powiedział, że ""próbuje usiąść okrakiem na barykadzie i to w sprawie prostej, gdzie nie trzeba ofiar moralnych czy wręcz samoośmieszenia"". ""Winni są Kluzik, Poncyljusz i Jakubiak"" Marek Migalski... czytaj dalej » - Skoro ona się obawia powiedzieć, że jednak w Polsce istnieje odpowiedzialność moralna i polityczna, to jak można ją kierować na rzeczywiście trudny odcinek? Ona może być bardzo pożyteczna w polityce społecznej. Jest bardzo miła, urocza i może bardzo podobać się ludziom, ale do noszenia stukilowych worków potrzebny jest ktoś bardzo silny i zdeterminowany. A tu trzeba nosić dwustukilowe - dodał Pytany, czy w jego partii jest miejsce dla liberałów, powiedział, że ""nikogo nie wypycha, ale też nikogo nie będzie prosił"". ""Nie ma mowy"" o odejściu Poncyljusz zadeklarował tymczasem w rozmowie z PAP, że - mimo nieprzychylnych opinii prezesa partii - nie ma mowy o tym, aby on, Joanna Kluzik-Rostkowska czy Elżbieta Jakubiak opuścili Prawo i Sprawiedliwość. - Przyjmuję opinie Jarosława Kaczyńskiego, ma do tego prawo. Był kandydatem w wyborach prezydenckich, a w liczbach bezwzględnych nie wygraliśmy - powiedział Poncyliusz. Dodał, że prawdopodobnie podczas sobotniego posiedzenia Rady Politycznej PiS zostanie poruszony temat strategii partii po wyborach prezydenckich.",Szefowie sztabu wyborczego Jarosława Kaczyńskiego,
Nie wrócą z Brukseli na Wiejską. PiS nie ściągnie europosłów na krajowe wybory,"Wybrani do Parlamentu Europejskiego politycy PiS nie będą startowali w wyborach do Sejmu i Senatu w 2015 r. – zadeklarował we wtorek w Poznaniu Jarosław Kaczyński. Prezes PiS nie wykluczył, że mogą oni wrócić do krajowej polityki, gdyby jego partia tworzyła rząd.","- Nie planujemy, aby wybrani do Parlamentu Europejskiego reprezentanci PiS kandydowali do polskiego Sejmu i Senatu – powiedział na konferencji prasowej w Zakładach H.Cegielski-Poznań prezes Prawa i Sprawiedliwości. Jarosław Kaczyński przyjechał do Poznania, aby wesprzeć w kampanii do PE Ryszarda Czarneckiego – wielkopolską jedynkę na liście PiS.- Wielkopolska jest świetną dzielnicą i musi mieć świetnego reprezentanta. Ryszard Czarnecki to znakomity i pełen niebywałej energii europoseł. Znałem tylko jednego człowieka o porównywalnej energii. Był nim, niestety nieżyjący, Przemysław Gosiewski – argumentował szef PiS decyzję partii o wystawieniu Czarneckiego z wielkopolskiej listy. Kaczyński nie wykluczył, że europarlamentarzyści mogą wejść w skład przyszłego rządu, który PiS ma nadzieję tworzyć po wyborcach parlamentarnych w 2015 roku.Taką osobą mógłby być Bolesław Piecha, jedynka na śląskiej liście PiS do PE i wiceminister zdrowia za czasów rządów PiS. Piecha w obecnej kadencji Sejmu był posłem. Wziął jednak udział w wyborach uzupełniających do Senatu i w ubiegłym roku zdobył mandat. - Jest on popularny na Śląsku, ma kwalifikacje i wpisuje się w nasz model budowania czołówek list – tłumaczył ponowny start Bolesława Piechy w wyborach Jarosław Kaczyński.Według szefa PiS, zainteresowanie krajowych parlamentarzystów kampanią do PE jest naturalne. - Tak było pięć i dziesięć lat temu. Jest to zabieganie o poparcie – dodał Kaczyński. Pytany o rosnącą popularność Janusza Korwin-Mikkego odpowiedział: ""kiedyś był Palikot, teraz Korwin-Mikke – tak to bywa"". Sprawę wypowiedzi posłanki PiS Krystyny Pawłowicz, która nazwała Władysława Bartoszewskiego m.in. ""pastuchem"", uznał za zamkniętą.W jego ocenie kampania do PE nie powinna za bardzo koncentrować się na problemie Ukrainy.Podczas wizyty w stolicy Wielkopolski Jarosław Kaczyński złożył kwiaty pod pomnikiem ofiar Poznańskiego Czerwca 1956, a także pod tablicą pamiątkową przy bramie H.Cegielski-Poznań. Wydarzenia Czerwca’56 rozpoczęły się od wystąpienia robotników z HCP, które nosiły wówczas nazwę Zakładów Metalowych im. Józefa Stalina w Poznaniu.",,
Dziesiątki tysięcy Katalończyków na muzycznych protestach,Kilkadziesiąt tysięcy Katalończyków wzięło udział w sobotnio-niedzielnych koncertach w Barcelonie będących formą protestu przeciwko aresztowaniu przez Madryt proniepodległościowych polityków i działaczy społecznych.,"W niedzielę ich wypuszczenia żądało 10 tysięcy muzyków i chórzystów, którzy przy barcelońskim Placu Hiszpańskim dali koncert muzyki z całego świata przeplatanej utworami katalońskich kompozytorów. Głównym celem nietypowego protestu było żądanie uwolnienia ośmiu członków zdymisjonowanego rządu Katalonii Carlesa Puigdemonta oraz aktywistów ruchu niepodległościowego Jordiego Sancheza i Jordiego Cuixarta. Kilkadziesiąt tysięcy słuchaczy skandowało hasła: ""Wolność!"", ""Niech żyje republika!"", ""Chcemy demokracji!"", a także ""Uwolnić więźniów politycznych!"". Uczestniczący w proteście Raul Miguel powiedział, że większość jego znajomych popierających niepodległość regionu chce wziąć udział w przedterminowych wyborach do katalońskiego parlamentu, zaplanowanych przez Madryt na 21 grudnia. - Wśród osób popierających separatyzm panuje duża determinacja. Mamy świadomość, że pełne urzeczywistnienie niepodległości jest w naszych rękach. Obawiamy się jedynie, czy Madryt zaakceptuje wyniki głosowania, jeśli większość w parlamencie zdobędą partie proniepodległościowe - powiedział Raul Miguel. W sobotę wieczorem w Barcelonie odbył się też inny koncert, który był apelem do Madrytu o uwolnienie ministrów katalońskiego rządu oraz Sancheza i Cuixarta. Na olimpijskim stadionie Lluis Companys w dzielnicy Sants-Montjuic w ""Koncercie na rzecz Wolności"" wzięło udział około 50 tysięcy osób. Po publikacji 28 października przez Madryt przepisów ograniczających autonomię Katalonii zdymisjonowany został gabinet Carlesa Puigdemonta. 2 listopada sąd w Madrycie zarządził aresztowanie dziewięciu jego ministrów. Dzień później sąd wydał zgodę na Europejski Nakaz Aresztowania wobec przebywających w Belgii Puigdemonta oraz innych czterech jego ministrów. Autor: lukl / Źródło: tvn24.pl",,
Wyciek ropy zatrzymany,- Ropa nie wycieka już do Zatoki Meksykańskiej - ogłosił koncern BP. Na triumfalne potwierdzenie całkowitego sukcesu będzie trzeba jednak jeszcze poczekać.,"- Ropa nie wycieka do Zatoki Meksykańskiej po raz pierwszy od 20 kwietnia - ogłosił dziennikarzom wiceprezes BP ds. wydobycia i produkcji Kent Wells. Ropa przestała przestała wypływać do wód zatoki o godz. 14.25 czasu lokalnego po tym, jak inżynierowie stopniowo zamknęli ostatni z trzech zaworów 75-tonowej i szczelnie dopasowanej kopuły. Kluczowe testy kopuły rozpoczęte Koncern BP... czytaj dalej » Przedstawiciele koncernu zaznaczają jednak, że ostateczne ogłoszenie sukcesu jest jednak za wcześnie. - To jest wciąż test - tłumaczy Doug Suttles z kierownictwa BP. Na ostateczne efekty prób nałożenia na ujście ropy kopuły będzie trzeba więc jeszcze poczekać. Jego zdaniem więcej będzie można powiedzieć w ciągu następnych kilkudziesięciu godzin. Za wcześnie na triumfWalka z wyciekiem ropy znów się przedłuża Koncern BP zwleka... czytaj dalej » Ostrożny z ogłoszeniem triumfu był również prezydent USA. - To pozytywny znak, ale więcej będę miał do powiedzenia jutro - skomentował wiadomości przekazywane przez koncern BP Barack Obama. Teraz inżynierów czeka monitorowanie przez 48 godzin ciśnienia w kopule. Największa katastrofa Wyciek powstrzymano 85 dni, 16 godzin i 25 minut po pierwszych doniesieniach o eksplozji za platformie wydobywczej Deepwater Horizon, która zabiła 11 osób i spowodowała największą katastrofę ekologiczną w historii USA. Do wód zatoki wypłynęło - według wstępnych ocen - między 354 a 698 mln litrów ropy.",,
Rosja zadowolona z przewodnictwa Słowenii,"- Mamy dobre odczucia co do tego przewodnictwa - powiedział odpowiedzialny za kontakty z Unią Siergiej Jastrzembski, komentując objęcie przez Słowenię przewodnictwa w UE. Moskwa ma nadzieję na uregulowanie kwestii polskiego weta i rozpoczęcie rozmów o nowym porozumieniu.","- Słowenia jest bliskim partnerem - komentował Jastrzembski. Dodał też, że ""nic nie rzuca cienia na stosunki rosyjsko-słoweńskie. Jastrzembski uważa, że za przewodnictwa Słowenii, które rozpoczęło się 1 stycznia 2008 roku, będzie możliwe rozpoczęcie rozmów o nowym porozumieniu między Rosją a Unią. Zdaniem doradcy Putina są podstawy, by sądzić, że jeśli Komisja Europejska zdoła uregulować kwestię polskiego weta, długo oczekiwane negocjacje rozpoczną się za prezydencji Słowenii. Polska sprzeciwiała się od listopada roku 2006 rozpoczęciu negocjacji Unii z Rosją z powodu rosyjskiego embarga na polskie produkty, w tym mięso. Embargo na mięso Rosja zniosła 19 grudnia. Słowenia jest pierwszym z nowych państw członkowskich UE, które objęło półroczne przewodnictwo w Unii.",,
Śledztwo ws. tajnego funduszu polityków PiS,Prokuratura Okręgowa w Warszawie prowadzi śledztwo w sprawie wyprowadzenia pieniędzy na tajny fundusz polityków PiS - donosi Radio Zet. Afera dotyczyć ma planów wyprowadzenia 100 mln. zł. przy okazji budowy Stadionu Narodowego.,"Śledczy przesłuchiwali Tadeusza M., podejrzanego o korupcję współpracownika byłego ministra sportu Tomasza Lipca. M. miał opisać plany wyprowadzenia na fundusz polityków Prawa i Sprawiedliwości około 100 mln. zł. przy okazji budowy Stadionu Narodowego w Warszawie. Były minister sportu Tomasz Lipiec we wtorek zeznał przed sejmową komisją śledczą ds nacisków, że był przesłuchiwany w sprawie wątku wyprowadzenia pieniędzy dla polityków PiS dopiero kilka tygodni temu. Newsweek już w czerwcu informował o zeznaniach współpracownika Tomasza Lipca, Tadeusza M., który twierdził że pieniądze wyprowadzone z budowy stadionów miały iść na tajny fundusz wyborczy PiS. Politycy PiS zdecydowanie zaprzeczali tym doniesieniom.",Prokuratorzy badają sprawę wyprowadzenia 100 mln. zł. na fundusz polityków PiS,
Nowy film z gwiazdorską obsadą. Woody Allen nie próżnuje,"Chociaż najnowszy film Woody’ego Allena ""Wonder Wheel"" swoją premierę będzie miał w październiku, to 82-letni reżyser i scenarzysta nie zwalnia. Jak podaje magazyn ""Variety"", rozpoczął prace nad swoim 49. filmem fabularnym.","W niezatytułowanej jeszcze produkcji, która ma do kin trafić w 2018 roku, zagrają Jude Law, Elle Fanning, Selena Gomez i Timothee Chalament. Jak poinformował ""Variety"", podobnie jak w przypadku wcześniejszych filmów Allena, żadne szczegóły dotyczące filmu nie są na tym etapie znane. Magazyn poinformował jedynie, że będzie to najprawdopodobniej opowieść o historii miłosnej w sile wieku. W październiku, na zakończenie festiwalu filmowego w Nowym Jorku wyświetlony zostanie premierowo ""Wonder Wheel"" - najnowszy film Allena. W dramacie tym zagrali: Kate Winslet, Juno Temple, Justin Timberlake, James Belushi, Tony Sirico i Debi Mazar. - Nie jestem do końca pewien, czego oczekiwałem, gdy zacząłem oglądać 'Wonder Wheel'. Gdy zaświeciły światła, zabrakło mi słów - powiedział o filmie dyrektor NYFF Kent Jones. - Są w nim elementy, które są znane miłośnikom dzieł Woody’ego Allena, jednak tu pojawiają się w zupełnie nowym świetle. Dosłownie i w przenośni, bo Allen i Vittorio Storaro używają światła w zachwycający sposób, budując emocjonalną siłę filmu. W centrum tego wszystkiego jest Kate Winslet, która dała absolutnie wbijający się w pamięć popis talentu - podkreślił Jones. Film z Jude Lawem będzie 49. fabułą w reżyserskim dorobku Allena i 54. produkcją, jaką wyreżyseruje. Autor: tmw//now / Źródło: Variety, Deadline",,
30 irańskich kobiet aresztowanych,"Irańskie siły bezpieczeństwa aresztowały 30 kobiet, których synowie lub córki bądź bliscy krewni zostali zabici podczas rozbijania demonstracji protestacyjnych, jakie wybuchły w Iranie po ogłoszeniu wyników ostatnich wyborów prezydenckich. Kobiety protestowały w sobotę.","Jak podano w niedzielę na opozycyjnej stronie internetowej Jaras, ponad stu agentów tajnej policji otoczyło w sobotę w parku Laleh w Teheranie siedemdziesiąt uczestniczek milczącej demonstracji protestu przeciwko tej zbrodni policji i zmusiło część z nich do wejścia do krytych furgonetek. Zostały wywiezione w nieznane miejsce. Iran. Zamieszki po wyborach Oficjalnie Mahmud... czytaj dalej » Matki i krewni śmiertelnych ofiar represji co sobotę zbierają się w ciszy w parku Laleh, aby domagać się od rządu oficjalnego wyjaśnienia w sprawie ""zaginięcia"" ich bliskich. ""Co się stało z moim głosem?"" Kryzys polityczny, który podzielił Iran, wybuchł 13 czerwca ub. roku po ogłoszeniu ponownego wyboru Mahmuda Ahmadineżada na prezydenta kraju. Opozycja uznała wyniki głosowania za sfałszowane. Setki tysięcy ludzi wyszły na ulice skandując: ""co się stało z moim głosem?"" Tysiące osób aresztowano po wyborach. Wśród nich setki działaczy reformatorskiej opozycji, której przewodzą kandydaci pokonani w wyborach prezydenckich - Mir-Hosejn Musawi i Mehdi Karubi. Trwające od sześciu miesięcy protesty zaostrzyły się 27 grudnia ub. roku w święto Aszura, gdy według oficjalnych danych zginęło z rąk policjantów osiem osób.",,
"Pijany ksiądz wiózł jego córkę. ""Wikary jest chory, módlcie się za niego""","- On już za swoje dostał. Teraz trzeba się za niego modlić - mówi tvn24.pl ojciec czterolatki, która była w samochodzie kierowanym przez kompletnie pijanego księdza. Duchowny w samo południe pojechał z dziewczynką do sklepu, bo poprosili go o to rodzice. Kontrola policji wykazała, że w organizmie miał trzy promile. - To sympatyczny człowiek, ale to co zrobił jest bulwersujące - mówią nam parafianie.","Tuż za ogrodzeniem plebanii w Kaczkach Średnich stoi zielona mazda, którą miejscowy wikary próbował we wtorek pojechać do sklepu. Chociaż był kompletnie pijany, nikt nie zauważył niczego niepokojącego. Pijany ksiądz potrącił kobietę. ""Miał prawie dwa promile alkoholu"" 41-letnia kobieta... czytaj dalej » - Ksiądz choruje na alkoholizm. Tego dnia nic jednak nie zapowiadało, że pił - tłumaczy w rozmowie z tvn24.pl ojciec czterolatki, która jechała samochodem kierowanym przez kompletnie pijanego duchownego. Z kierowcą nie udało nam się porozmawiać. Udało nam się ustalić, że duchowny w Kaczkach Średnich pełni posługę od maja. W tym czasie zdobył zaufanie katechety i jego żony. - Ja byłem w Turku, żona pomagała przy organizacji mszy. Poprosiła wikarego, żeby pojechał do sklepu załatwić kilka rzeczy. Na przejażdżkę zabrał córkę - mówi katecheta. W ten sposób dziewczynka znalazła się w dużym niebezpieczeństwie, ale - paradoksalnie - dzięki niej udało się szybko zatrzymać pijanego księdza. Czterolatka nie była przypięta pasami i to zwróciło uwagę policjantów, którzy akurat przejeżdżali przez Kaczki Średnie. Wikary zdążył przejechać kilkaset metrów. - Nie mam nic do powiedzenia. Módlcie się za niego! - powiedział nam na początku ojciec czterolatki, którego spotkaliśmy na plebanii. Dopiero po jakimś czasie zgodził się na rozmowę. Ale pod jednym warunkami - że rozmowa odbędzie się przy wyłączonej kamerze i nie będziemy pokazywać jego twarzy. Ksiądz po alkoholu potrącił kobietę. ""Grozi mu do 4,5 roku więzienia"" 66-letni ksiądz,... czytaj dalej » Kiedy zgadzamy się na postawione warunki, katecheta zaczyna tłumaczyć duchownego. Mówi, że ""jest chory na alkohol"" i że nie ma do niego żalu. - To człowiek chory, zawładnięty przez nałóg. Za swoje już dostał - mówi nasz rozmówca i dodaje, że nie usprawiedliwia ""nagannego czynu księdza"", tylko ""nie chce niszczyć osoby, która padła ofiarą nałogu"". - Módlcie się za niego. To tylko może mu pomóc - mówi ojciec czterolatki. Te informacje potwierdza w rozmowie telefonicznej proboszcz parafii. Reporter TVN24 usłyszał od niego, że 35-letni wikary faktycznie jest alkoholikiem, a do Kaczek Średnich trafił, żeby wydobrzeć. Problemów z duchownym miało nie być aż do minionego wtorku. Pijany kierowca ma pozostać na terenie parafii co najmniej do końca sierpnia. Portal tvn24.pl ustalił, że na razie mężczyzna nie będzie odprawiał mszy. Chociaż wikary w Kaczkach Średnich był zaledwie od kilku miesięcy, zdążył zdobyć sympatię parafian. Nikt do tej pory nie wiedział o jego skłonności do kieliszka. - Ksiądz i takie rzeczy? To się w głowie nie mieści! - mówi Andrzej Sobczak z sąsiedniej miejscowości, który mówi, że wikary jest ""bardzo konkretnym facetem, który nie przynudza z ambony"". W podobnym tonie wypowiada się Edward, właściciel sklepu znajdującego się 50 metrów od plebanii pijącego księdza. O ""wyczynach"" duchownego dowiedział się od nas. - To jest bardzo bulwersujące. Różnie o nim ludzie mówili, ale generalnie to sympatyczny człowiek - mówi. - Jestem zdziwiona, ale nie mnie go osądzać. Chodzę do kościoła dla Boga, a nie dla księdza, więc mój stosunek się do tego miejsca nie zmieni - podkreśla przed kamerą TVN24 parafianka z Kaczek Średnich. Ksiądz został zatrzymany przez policję we wtorek o 12:35. Funkcjonariusze stwierdzili, że miał w organizmie trzy promile alkoholu. Duchownemu za jazdę pod wpływem alkoholu grozi kara pozbawienia wolności do dwóch lat. Wikary może też odpowiedzieć za narażenie zdrowia i życia czteroletniej dziewczynki, którą wziął na przejażdżkę. Za to przestępstwo polski kodeks przewiduje do trzech lat więzienia. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.","Ojciec dziecka: ""prosimy o modlitwę""",
Prokurator Generalny? Są dwa nazwiska,"Prokurator Krajowy Edward Zalewski i sędzia z Krakowa Andrzej Seremet - między tymi nazwiskami będzie wybierał prezydent nominując Prokuratora Generalnego. Oficjalne wyniki ogłosił szef KRS, sędzia Stanisław Dąbrowski. KRS dokonała wyboru spośród 16 zgłoszeń: 11 prokuratorów i pięciu sędziów.","Seremet otrzymał 15 głosów członków KRS, Zalewski - 13 członków. W głosowaniu brały udział 24 osoby (każda mogła oddać dwa głosy). Trzecie miejsce zajęła sędzia Krystyna Mielczarek, która uzyskała osiem głosów, czwarte miejsce zajął prokurator Zbigniew Woźniak z czterema głosami. Z nieoficjalnych informacji wynika, że żadnego głosu nie uzyskali prokuratorzy: Jerzy Engelking, Kazimierz Olejnik i Bogdan Święczkowski ""W prokuraturze obowiązuje zasada BMW"" Przesłuchania... czytaj dalej » Kandydaci odpowiadali przed KRS Wcześniej kandydaci prezentowali swoje sylwetki, dorobek i plany na przyszłość. W czwartek zrobiło to czterech ostatnich, pozostała 12 odpowiadała we wtorek i środę. Jako pierwszy przed członkami Rady odpowiadał b. Prokurator Krajowy Marek Staszak (wcześniej w rządzie SLD-UP-PSL wiceminister sprawiedliwości), potem prokuratur Prokuratury Krajowej, b. szef ABW, Bogdan Święczkowski, zastępca Naczelnego Prokuratora Wojskowego Zbigniew Woźniak i obecny Prokurator Krajowy Edward Zalewski. Pierwszy PG od 20 lat Zgodnie ze znowelizowaną Ustawą o prokuraturze, nowy Prokurator Generalny obejmie swój urząd od początku kwietnia. Będzie pierwszym prokuratorem niełączącym tej funkcji z urzędem ministra sprawiedliwości od 1990 r., kiedy zniesiono Prokuraturę Generalną. Ostatnim prokuratorem generalnym niesprawującym funkcji ministra był powołany po wyborach w 1989 r. Aleksander Herzog, założyciel Solidarności w krakowskiej prokuraturze w 1980 r. Funkcje ministra i prokuratora połączono w wyniku porozumień Okrągłego Stołu.",Kto na prokuratora generalnego?,
Święte oburzenie w stolicy mody,"- I pomyśleć, że chcieliśmy, żeby kardynał Tettamanzi został papieżem - oburzał się Francesco Cossiga po tym, co zobaczył na uroczystościach z okazji święta Objawienia Pańskiego w Mediolanie.","Tancerki ze Sri Lanki, na obchody święta Trzech Króli, zaprosił arcybiskup Mediolanu - kardynał Dionizy Tettamanzini. Ich występ wzbudził ożywioną polemikę. Kobiety z odsłoniętymi brzuchami najpierw wykonały tradycyjne tańce ludowe, a następnie podeszły do arcybiskupa z darami. Wszystko wydarzyło się w mediolańskiej katedrze. Kardynał w tym roku postanowił zorganizować uroczystość wielokulturową. Dlatego zaprosił na specjalne obchody święta Objawienia Pańskiego także przedstawicieli społeczności imigrantów, mieszkających w stolicy Lombardii. Najostrzej relacjonowaną obszernie w mediach ceremonię skrytykował znany z ostrego języka były prezydent Włoch Francesco Cossiga. Wyraził obawę, że ""następnym razem w ramach dialogu chrześcijańsko-islamskiego mediolańczycy obejrzą w swej katedrze taniec brzucha"", a ""w duchu dialogu ze światem zsekularyzowanym tańce dyskotekowe i wreszcie striptiz"".",,
Wojskowi śledczy: stanowczo odżegnujemy się od doniesień ws. prezydenta Kaczorowskiego,"Wojskowa Prokuratura Okręgowa wydała komunikat nt. zamiany ciała prezydenta Kaczorowskiego, w którym ""stanowczo odżegnuje się od medialnych doniesień jakoby ustalono, że doszło do nieprawidłowego pochówku"". Media nieoficjalnie donoszą, że ciało ekshumowane z grobu nie należy do b. prezydenta.","RMF FM: To nie prezydent Kaczorowski był pochowany w Świątyni Opatrzności Bożej Ciało Ryszarda... czytaj dalej »Wojskowa Prokuratura Okręgowa w Warszawie w wydanym w czwartek komunikacie informuje, że ""stanowczo odżegnuje się od medialnych doniesień jakoby ustalono, iż doszło do nieprawidłowego pochówku śp. Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej na Uchodźstwie, Pana Ryszarda Kaczorowskiego"". Rodziny ofiar pierwsze usłyszą wyniki badań Przypomina, że na dokładny wynik badań genetycznych DNA, który jednoznacznie zweryfikuje osobę, do której należy ekshumowane ciało, należy poczekać ok. siedmiu dni. WPO zastrzega, że do czasu uzyskania ekspertyz prokuratorzy nie będą udzielać na ten temat żadnych informacji. ""Oczywiście jako pierwsi o wynikach badań zostaną powiadomieni członkowie rodziny ofiar katastrofy smoleńskiej"" - czytamy. ""Do czasu wydania przez biegłych opinii z badań genetycznych wszelkie informacje na ten temat należy traktować jedynie jako nieuprawnione spekulacje, które ponadto godzą w dobra osobiste ofiar tego tragicznego wydarzenia, potęgując ich ból i cierpienie"" - podaje komunikat. Do końca roku odbędą się jeszcze dwie inne ekshumacje Do końca roku... czytaj dalej »Seria ekshumacji. To nie koniec We wrześniu w Warszawie i Gdańsku ekshumowano dwie inne ofiary katastrofy smoleńskiej. Po przeprowadzeniu badań genetycznych prokuratorzy poinformowali, że doszło do zamiany ciała legendarnej działaczki Solidarności Anny Walentynowicz z ciałem innej osoby; jak się później okazało - z ciałem wiceprzewodniczącej fundacji ""Golgota Wschodu"" Teresy Walewskiej-Przyjałkowskiej. Prokuratorzy zapowiedzieli wówczas, że do końca roku zostaną przeprowadzone jeszcze cztery kolejne ekshumacje ciał ofiar katastrofy. W 2011 r. w śledztwie dotyczącym katastrofy smoleńskiej wojskowa prokuratura ekshumowała ciało Zbigniewa Wassermanna, zaś w marcu w 2012 r. - Przemysława Gosiewskiego i Janusza Kurtyki. Prokuratorzy informowali, że nie ma wątpliwości dotyczących tożsamości tych zwłok. Do końca roku mają nastąpić jeszcze dwie ekshumacje.",Do czasu uzyskania ekspertyz prokuratorzy WPO nie będą udzielać nt. ewentualnej zamiany ciał żadnych informacji,
"""Bardzo dobry gest"" prezydenta","Prezydent Andrzej Duda podczas swojego przemówienia na placu Piłsudskiego mówił o potrzebie jedności, współpracy i porozumienia ponad podziałami. Wyjątkowo - ponad podziałami - z jego słowami zgodziły się wszystkie rozmówczynie Piotra Marciniaka w programie Babilon.",Źródło: tvn24,,
Strażnicy Rewolucji grożą blokadą cieśniny Ormuz,"Irański dziennik ""Chorasan"" zamieścił w niedzielę ostrzeżenie Strażników Rewolucji, że władze Iranu postanowiły zamknąć strategiczną cieśninę Ormuz, jeśli Zachód zablokuje eksport irańskiej ropy. Ali Aszraf Nuri powiedział gazecie, że ta strategiczna decyzja została podjęta przez czołowe irańskie władze.","Już wcześniej irańscy politycy grozili zamknięciem cieśniny, lecz jest to, jak do tej pory najmocniejsze oświadczenie ze strony Teheranu. Przez cieśninę Ormuz przepływa ok. 40 proc. światowego morskiego transportu tego surowca. Iran: Wzbogacanie uranu ruszy wkrótce pełną parą Szef irańskiej... czytaj dalej » Blokada za embargo Zachód grozi blokadą eksportu irańskiej ropy, gdyż Iran stale odmawia wstrzymania wzbogacania uranu. Ściągnęło to na ten kraj kilka rund sankcji Rady Bezpieczeństwa ONZ oraz dodatkowe restrykcje ze strony USA i państw Unii Europejskiej, gdyż Zachód podejrzewa, że irański program nuklearny ma na celu zdobycie broni atomowej. Sugestiom tym Teheran systematycznie zaprzecza. Kolejny ""Wielki Prorok"" w Iranie Iran przeprowadzi... czytaj dalej » W styczniu USA wprowadziły nowe sankcje wobec instytucji finansowych prowadzących interesy z bankiem centralnym Iranu. 4 stycznia kraje UE osiągnęły wstępne porozumienie w sprawie własnych sankcji, które miałyby obejmować zakaz importu irańskiej ropy. Zostaną wprowadzone, jeśli władze w Teheranie będą w dalszym ciągu odmawiały współpracy w kwestii realizowanego programu nuklearnego. Ostateczna decyzja w kwestii sankcji zapadnie najpóźniej 30 stycznia. IRAN GROZI ŚWIATU - czytaj raport",Strażnicy Rewolucji grożą zamknięciem cieśniny Ormuz,
"Dwie wigilie dla mieszkańców Olkusza. Na jedną zaprasza burmistrz, na drugą poseł","W Olkuszu odbędą się 19 grudnia dwie wigilie dla mieszkańców. Jedna rozpocznie się o 10, druga o 14. Jedną organizuje poseł, drugą burmistrz. - Burmistrz nawet w takiej sprawie dzieli mieszkańców - ocenia poseł Jacek Osuch, który od kilku lat organizował w Olkuszu wigilie dla mieszkańców. - Jako burmistrz czuję szczególną odpowiedzialność za podejmowanie działań integrujących oraz solidaryzujących mieszkańców - odpowiada Roman Paśnik.","Jak w lokalnych mediach tłumaczy poseł Jacek Osuch, działanie burmistrza jest dla niego zaskoczeniem. Informację, że to burmistrz Roman Piaśnik w tym roku organizuje wigilię poseł miał dostać jako… odpowiedź na swoje opłatkowe zaproszenie, wysłane do ratusza. - Mamy wszystko uzgodnione ze sponsorami, zamówiliśmy wstępnie 600 paczek (dla potrzebujących – przyp. red.) - wylicza na łamach ""Gazety Krakowskiej"" poseł. I dodaje: - Burmistrz doskonale o tym wiedział. W zeszłym roku uczestniczył w tej imprezie i nie było żadnego problemu. Przykro, że nawet w takich chwilach, kiedy wszyscy powinni dzielić się opłatkiem i składać sobie życzenia, burmistrz dzieli mieszkańców. Roman Piaśnik sprawę widzi inaczej. - W miastach, w których organizowane są wigilie miejskie, głównymi organizatorami najczęściej są wójtowie, burmistrzowie i prezydenci. Uznałem, że podobnie powinno być w naszej gminie. Jako burmistrz czuję szczególną odpowiedzialność za podejmowanie działań integrujących oraz solidaryzujących mieszkańców – napisał Piaśnik w oświadczeniu przesłanym do naszej redakcji. Urzędnik odpiera też zarzuty, że jego działanie dzieli mieszkańców. - Zapraszam do współpracy przy organizacji Wigilii wszystkie środowiska: społeczne, przedsiębiorców oraz polityczne, bez faworyzowania żadnej partii – tłumaczy burmistrz. Zaznacza też, że zaprosił Osucha do współpracy, ale nie otrzymał odpowiedzi. Jedno jest pewne – burmistrz Olkusza ze ""swojej"" imprezy nie zrezygnuje. Jak wyjaśnia, jeszcze przed otrzymaniem zaproszenia na wigilię organizowaną przez posła zdążył już skonsultować swój pomysł z proboszczami, a od poniedziałku mieszkańcy mogą odbierać talony na paczki z żywnością. - Jeżeli poseł nadal będzie chciał zorganizować własne spotkanie, to dołożę starań, aby z jego oczekiwań organizacyjnych się wywiązać – deklaruje Piaśnik. Przygotowania do wigilii posła też idą pełna parą. Dlatego w sobotę 19 grudnia mieszkańcy Olkusza są zaproszeni na dwie imprezy – o 10 i o 14. Obie wigilie mają się odbyć na miejskim rynku. - Będzie poczęstunek, składający się z tradycyjnych potraw wigilijnych, w dużej mierze organizowany społecznie przez właścicieli lokali gastronomicznych. Dla nikogo z pewnością nie zabraknie ciepłego posiłku – zapowiada Roman Piaśnik. W programie przewidziane są też występy artystyczne. Na rynku w Olkuszu (woj. małopolskie) urzędnicy zorganizują dwie wigilie: Autor: wini / Źródło: TVN24 Kraków",,
Gersdorf: rząd nie może się odwołać od zabezpieczenia TSUE,"Postanowienie Trybunału Sprawiedliwości jest sformułowane do wszystkich organów i musi być wykonane - powiedziała w ""Kropce nad i"" w TVN24 Pierwsza Prezes Sądu Najwyższego Małgorzata Gersdorf, odnosząc się do do postanowienia TSUE w sprawie tzw. środków tymczasowych. - Rząd nie może się odwołać od postanowienia Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej. Odwołuje się do kogoś wyższego, a już nie ma nikogo wyższego - dodała.","- Ponieważ postanowienie Trybunału Sprawiedliwości jest sformułowane do Polski, uznaję, że jest sformułowane do wszystkich organów. Jednym z tych organów jest Sąd Najwyższy i musi wykonać to postanowienie - powiedziała w ""Kropce nad i"" w TVN24 Pierwsza Prezes Sądu Najwyższego Małgorzata Gersdorf. Odniosła się w ten sposób do decyzji Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej, który zdecydował w piątek o zastosowaniu tzw. środków tymczasowych i zawieszeniu stosowania przepisów ustawy o Sądzie Najwyższym dotyczących przechodzenia sędziów, którzy ukończyli 65. rok życia w stan spoczynku. Przepisy ustawy o Sądzie Najwyższych w tym zakresie odnoszą się też do sędziów NSA. TSUE przychylił się w pełni do wniosku Komisji Europejskiej w tej sprawie. W związku z tym pierwsza prezes Małgorzata Gersdorf zaapelowała do sędziów Sądu Najwyższego przeniesionych w stan spoczynku o ""stawienie się w Sądzie Najwyższym w celu podjęcia służby sędziowskiej"". W poniedziałek rano kilku sędziów - w tym Gersdorf - przyjechało do pracy. - W postanowieniu (TSUE - red.) jest zawarta taka teza, w drugim punkcie, że jest  konieczność jak najszybszego wykonania tego zabezpieczenia i stworzenia  sędziom warunków, jakie mieli przed 3 kwietnia. Stąd moja decyzja - tłumaczyła w ""Kropce nad i"" profesor Gersdorf. Pytana, czy rząd może się odwołać od tej decyzji Trybunału Sprawiedliwości UE, odparła: - Z tego co mi wiadomo, rząd nie może się odwołać, ale to jest zabezpieczenie i w związku z tym ono może być zmienione i to w tym postanowieniu jest wyraźnie napisane. - Odwołać się nie można, bo odwołuje się do kogoś wyższego, a już nie ma nikogo wyższego - dodała. Na uwagę, że prezydent Andrzej Duda powiedział, że był zaskoczony tym postanowieniem, które zostało wydane w piątek na kilka godzin przed ciszą wyborczą i czuje w tym podtekst polityczny, odpowiedziała: - To jest zabezpieczenie Trybunału w Luksemburgu, nie w Polsce, także żadnych podtekstów politycznych być nie może. Bo - jak zaznaczyła - ""kampanii politycznej nie prowadzi sąd w Luksemburgu"". - Chciałam powiedzieć, bo były takie słowa, że szybko bardzo. Nie tak szybko, bo dwa tygodnie trwało zastanawianie się nad tym, czy będzie to zabezpieczenie, czy nie. W sprawie Puszczy Białowieskiej przez tydzień zostało wydane. To było w takim trybie normalnym - powiedziała Gersdorf. Pytana o słowa prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, który stwierdził, że rząd będzie się odwoływać od postanowienia TSUE, odparła: - Nie wiem do kogo. Nie chcę tutaj kpić. - Pan Kaczyński chyba nie bardzo zna prawo europejskie i może się troszeczkę mylić - dodała. Profesor Gersdorf w ""Kropce nad i"" odniosła się również do wniosku ministra sprawiedliwości do Trybunału Konstytucyjnego. Ziobro wniósł do Trybunału Konstytucyjnego o uznanie za niekonstytucyjną regulacji prawa europejskiego w zakresie dopuszczalności występowania przez polskie sądy z pytaniami do Trybunału Sprawiedliwości UE w sprawach dotyczących sądownictwa. Chodzi o ocenę konstytucyjności treści normatywnych zawartych w art. 267 Traktatu o funkcjonowaniu UE, który dotyczy procedury pytań prejudycjalnych. Jest to rozszerzenie poprzedniego wniosku prokuratora generalnego do TK z sierpnia tego roku. Wówczas Ziobro skierował do TK wniosek dotyczący przepisów na podstawie, których Sąd Najwyższy na początku sierpnia  zawiesił niektóre zapisy nowej ustawy o SN. Jak poinformował rzecznik prasowy TK, sprawa jest obecnie na etapie postępowania merytorycznego i na razie nie został wyznaczony termin rozpoznania przez Trybunał wniosku prokuratora generalnego. - To jest jakieś nieporozumienie dla mnie, żeby w ogóle Trybunał Konstytucyjny mógł o tym decydować - oceniła Gersdorf. Jak przypomniała, kwestia zgodności traktatu lizbońskiego z konstytucją już była oceniana przez Trybunał Konstytucyjny w 2006 roku. - To jest sprawa osądzona, czyli nie ma możliwości powrotu, chyba żeby się zastosowało inne kryteria, inne podstawy zaskarżenia - mówiła. - Ja to oceniam negatywnie jako chęć zastopowania działalności sądów, polegającej na stawianiu pytań prejudycjalnych co do zgodności z prawem unijnym rozwiązań przyjętych przez polski parlament. Chodzi tutaj o zasadę praworządności obowiązującej w Unii Europejskiej. To nie chodzi o organizację sądów, tylko chodzi o to, żeby nasze przepisy były praworządne w rozumieniu prawa Unii Europejskiej - tłumaczyła profesor. Pytana, co by się stało gdyby Trybunał Konstytucyjny orzekł, że te przepisy są niezgodne z polską konstytucją, odparła: - Najczarniejszy scenariusz to jest pierwszy krok do wystąpienia Polski z Unii. Tak mi się wydaje. Jeżeli mówimy, że ten traktat nam nie odpowiada, nie jest zgodny z konstytucją, mimo że go negocjowaliśmy i podpisaliśmy, to znaczy, że się z nim nie zgadzamy. - To jest taki czarny scenariusz, a inne, to ja już nie mam wyobraźni, co będzie dalej - dodała. Profesor Gersdorf w ""Kropce nad i"" przyznała także, że ""źle się dzieje organizacyjnie"" w Sądzie Najwyższym. - Brakuje nam pomieszczeń i standard pracy dla nowych izb będzie bardzo niedogodny. Oni (sędziowie - red.) będą musieli pracować po dwóch w jednym pokoju - powiedziała. - Izba dyscyplinarna ma sprawy i musi się z tym ogarnąć, natomiast izba kontroli nadzwyczajnej (i spraw publicznych - red.) ma sprawy, ale nie ma prezesa, wiec jak nie ma prezesa, to nie ma z kim rozmawiać o sprawach przyziemnych, jak sekretariat - dodała pierwsza prezes Sądu Najwyższego. W Sądzie Najwyższym powołano dwie nowe izby: izbę dyscyplinarną oraz izbę kontroli nadzwyczajnej i spraw publicznych. Jak zaznaczyła Gersdorf, postanowienie TSUE nie dotyczy tych dwóch nowych izb. - To są izby, które powstały teraz, a postanowienie dotyczy tych ""starych"" sędziów, którzy ukończyli 65 lat - mówiła. Pytana o sędziów, których powołał prezydent do izby cywilnej, odpowiedziała, iż ""na razie nie ma jeszcze takiej sytuacji, że zostali powołani na miejsce tych albo innych"". Przyznała jednak, że w izbie tej ""rzeczywiście może być tych sędziów zbyt dużo"". Dopytywana, czy nowi sędziowie będą orzekać, wyjaśniła, że decyzja w tej sprawie należy do kierującego izbą cywilną Dariusza Zawistowskiego. - Na razie ne ma tego problemu, bo wszystkie sprawy są rozdysponowane na dwa miesiące, więc wokandy są pełne. Nie ma dla nich spraw do osądzenia - tłumaczyła. Dopytywana, czy według niej rząd dostosuje się do zabezpieczeń TSUE, odparła: - To jest orzeczenie najwyższego sądu w Europie i myślę, że rząd się dostosuje. Ja musiałam się się zastosować i prezes NSA też się zastosował. Jak dodała profesor, w Polsce ""trójpodział władzy jest głęboko zachwiany"". - Mamy agresywną napaść na sądy. Zmiany w sądach mogły być wprowadzone, ale 80 procent społeczeństwa nie chciało wymiany sędziów, tylko chciało zmiany w procedurze, w szybkości postępowania. Ta cała tak zwana dobra zmiana w sądownictwie polega na tym, że sprawy toczą się dużo dłużej, a w Sądzie Najwyższym to jest już absolutnie załamanie w szybkości postępowania, w którym byliśmy znakomici, Sąd Najwyższy jest teraz zdruzgotany w tym zakresie - mówiła. Pierwsza prezes była także pytana o słowa prezydenta Andrzeja Dudy, który we wtorek w Berlinie stwierdził, że był ""zszokowany"", gdy dowiedział się, że w Sądzie Najwyższym zasiadają obecnie sędziowie, którzy byli ""członkami komunistycznego aparatu represji, że są sędziowie, którzy w latach stanu wojennego skazywali opozycjonistów na kary więzienia"". - Takie słowa pan prezydent już był uprzejmy wypowiadać - zauważyła Gersdorf. - Nie mieści mi się w głowie, żeby głowa państwa tak mówiła o sędziach, ponieważ to, o czym mówi to są przypadki dwóch kolegów, którzy byli zmuszeni zasiadać w sądzie wojskowym w stanie wojennym. Takie było prawo, wzięto ich do tego z sali sądowej i orzekali, jak najłagodniej mogli - mówiła. - Profesor Strzembosz (Pierwszy Prezes Sądu Najwyższego w latach 1990-1998 - red.) przyjął ich do pracy, wiedząc o tym wszystkim, bo taka była sytuacja - tłumaczyła. - Pan prezydent Duda był wtedy małym chłopaczkiem, to nie mógł o tym wiedzieć. Na pewno się nie zhańbili i nie wytoczono im żadnych procesów. Nie można mówić, że to są oprawcy komunistyczni. To przekracza wszelkie dopuszczalne słowa, jakie powinien wypowiadać prezydent, o kimkolwiek - dodała. W Berlinie Andrzej Duda mówił także o potrzebie zmiany pokoleniowej. - Nie mówię, że ci ludzie (sędziowie - red.) powinni być skazani, czy powinni podlegać represjom. Nie, ale powinni odejść z wymiaru sprawiedliwości, powinni nie móc orzekać, powinni przejść na coś, co w Polsce nazywane jest stanem spoczynku, a co w gruncie rzeczy jest emeryturą. I temu między innymi służy ta reforma – stwierdził. - Rozumiem, że głównym celem jest dobra zmiana polegająca na odmłodzeniu kadry sędziowskiej i zastąpieniu starych sędziów, którzy są wytrawnymi sędziami, młodymi sędziami, bardziej spolegliwymi. Tak sądzę, ale może się mylę, może ich krzywdzę - skomentowała w ""Kropce nad i"" jego słowa Gersdorf. 

- Chciałabym przypomnieć państwu i panu prezydentowi, że to jest dyskryminacja ze względu na wiek. I to jest karane. W Polsce, i w Unii Europejskiej. Nie można dyskryminować ze względu na wiek - podkreśliła. W jednej z dziewięciu uchwał przyjętych w połowie października przez sędziów krakowskiej apelacji wyrażono dezaprobatę wobec powołania przez prezydenta sędziów Sądu Najwyższego, pomimo zabezpieczeń  zastosowanych wobec tej procedury przez Naczelny Sąd Administracyjny. ""Działanie  Prezydenta RP, podejmowane wbrew Konstytucji RP, destabilizuje sytuację  prawną i obniża zaufanie do sądów oraz wydawanych przez nie orzeczeń.  Ponadto czyni realnym problem odpowiedzialności Prezydenta przed  Trybunałem Stanu"" - wskazano. - Nie tylko w Krakowie sędziowie podjęli takie dość ostre uchwały - zwróciła uwagę Gersdorf. - I to jest bardzo duża odwaga sędziów, ponieważ teraz grozi się postępowaniami dyscyplinarnymi, mówiąc, że jeżeli ktoś występuje w obronie prawa, konstytucji, to prowadzi działalność polityczną, A to jest nieprawda. To jest obowiązek sędziego - zaznaczyła. Jak podkreśliła, ona sama ""nie stała się politykiem"". - Nigdy nie miałam takiego temperamentu politycznego. Zawsze chciałam być prawnikiem i nim jestem. I jestem wierna przysiędze, którą składałam - mówiła. - Ja nie mam wyboru, muszę bronić konstytucji - dodała. CAŁY PROGRAM ""KROPKA NAD I"" Autor: kb//kg / Źródło: tvn24","""To nieporozumienie, żeby TK mógł o tym decydować""-@@@-""Nie mieści mi się w głowie, żeby głowa państwa tak mówiła o sędziach""",
Kolejny milionowy grant dla Kwaśniewskiego z Ukrainy,"W tym roku na konto fundacji Kwaśniewskiego wpłynie kolejny grant - 400 tys. dolarów (ok. 1,2 mln zł) - poinformował doradca Fundacji Wiktora Pinczuka, Mykyta Poturajew.","To reakcja na środową publikację portalu tvn24.pl o przekazaniu Fundacji Amicus Europae blisko milionowego grantu przez ukraińską fundacje Pinczuka. Ujawniiliśmy też, kolejne kwoty będą przekazane w tym i przyszłym roku. Amicus nie chciała udzielić informacji o wysokości następnych grantów, przekazali ją Ukraińcy. Doradca Fundacji Pinczuka podkreślił, że Kwaśniewski wspierany jest przez ukraińskiego biznesmena jako ""najlepszy, nieformalny ambasador Ukrainy w świecie"". Tłumaczy, że były prezydent ""pomaga Ukrainie swoimi konsultacjami, radami, jednym słowem zajmuje się dyplomacją obywatelską na rzecz Ukrainy"". Poturajew oświadczył, że współpraca Fundacji Pinczuka z fundacją Kwaśniewskiego ""Amicus Europae"" trwa od ubiegłego roku i jest absolutnie przejrzysta i legalna. - W 2006 roku wsparliśmy ""Amicus Europae"" grantem w wysokości 300 tysięcy dolarów, a w 2007 roku przekażemy jej kolejny grant wartości 400 tys. dolarów - powiedział. Zaznaczył jednocześnie, że Fundacja Pinczuka wspiera także inne znane fundacje, m.in. Brookings Institution, Peterson Institute for International Economics i Fundację Billa Clintona. - Nie ma w tym żadnej sensacji - wszystkie te informacje można znaleźć na stronie internetowej Fundacji Wiktora Pinczuka (pinchukfund.org) - podkreślił Poturajew. Jak już informowaliśmy wcześniej, gdyby nie pieniądze ukraińskiego oligarchy Pinczuka, fundacja Kwaśniewskiego nie miałaby środków na swoją działalność. Kwaśniewski potwierdził, że dzięki wpłacie Pinczuka fundacja ""mogła się zorganizować"" i współpracuje z fundacją ukraińskiego biznesmena. Wiktor Pinczuk to jeden z najbogatszych Europejczyków, potentat gazowy i naftowy oraz zięć byłego prezydenta Ukrainy Leonida Kuczmy.",,
Łatwiejszy dostęp do broni? PO przeciw,"Premier Donald Tusk powiedział w środę, że nie jest zwolennikiem ułatwienia Polakom dostępu do broni, ponieważ - jego zdaniem - nie zwiększy to ich bezpieczeństwa. Również szef klubu parlamentarnego Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna krytykuje pomysł liberalizacji dostępu do broni. Polityk zapowiedział, że jego partia nie poprze projektu, który znajduje się w komisji ""Przyjazne Państwo"".","W ten sposób politycy odnieśli się do publikacji wtorkowej ""Gazety Wyborczej"". Dziennik poinformował, że projekt w sprawie łatwiejszego dostępu do broni znajduje się w sejmowej Komisji Nadzwyczajnej ""Przyjazne Państwo"". Zdaniem premiera ""nic nie wskazuje na to, aby per saldo ludzie byli bardziej bezpieczni, dlatego że jest łatwiejszy dostęp do broni"". W Radiu TOK FM. Tusk powiedział, że na pewno nie będzie popierał liberalizacji prawa w tej dziedzinie. Nie dla inicjatywy Również szef klubu parlamentarnego Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna skrytykował pomysł liberalizacji dostępu do broni. Zapowiedział, że PO będzie przeciwko takiej inicjatywie. Według szefa rządu kryteria wydawania pozwoleń na broń powinny być bardziej jednoznaczne. - To oczywiście trzeba uregulować w taki sposób, aby te kryteria były bardzo czytelne, możliwie jednoznaczne i żeby to nie zależało za bardzo od złej czy dobrej woli policjanta czy urzędnika - powiedział Tusk. I dodał: - OK, kryteria ujednoznacznić, ale nie luzować. - Taka jest decyzja Platformy Obywatelskiej - my będziemy przeciwko takiemu projektowi. On w ogóle nie wyjdzie w takiej postaci z komisji ""Przyjazne Państwo"". Nie będzie takiego projektu - zapewnił w środę Schetyna w rozmowie z Radiem ZET. Absurdalne decyzjePalikot chce eutanazji, Schetyna mówi ""nie"" Janusz Palikot -... czytaj dalej »Taka jest decyzja Platformy Obywatelskiej - my będziemy przeciwko takiemu projektowi. On w ogóle nie wyjdzie w takiej postaci z komisji ""Przyjazne Państwo"". Nie będzie takiego projektuGrzegorz Schetyna Taka jest decyzja Platformy Obywatelskiej - my będziemy przeciwko takiemu projektowi. On w ogóle nie wyjdzie w takiej postaci z komisji ""Przyjazne Państwo"". Nie będzie takiego projektu Grzegorz Schetyna Były szef MSWiA odniósł się do pomysłu wydawania zezwoleń na broń przez samorządu, a nie - jak do tej pory - komendy wojewódzkie policji. Jak napisała ""Gazeta Wyborcza"", projekt przewiduje, że pozwolenia będą wydawać wójtowie, burmistrzowie i prezydenci miast. Schetyna takie plany podsumował jednym słowem: absurd. - Nie będzie akceptacji dla takich zapisów - zapewnił. Mają też zostać zniesione pozwolenia na broń pneumatyczną i gazową. Pozostaną jedynie zezwolenia na broń palną, ale osoby, które się o nie będą ubiegać, będą musiały spełnić mniej restrykcyjne warunki niż dotychczas. Komisja czeka na opinię Przewodniczący komisji ""Przyjazne Państwo"" wiceszef klubu PO Janusz Palikot (PO) poinformował w rozmowie ze środowymi ""Sygnałami Dnia"" w Polskim Radiu, że projekt ustawy wpłynął do komisji od ""jednej ze 180 różnych organizacji, które do komisji wnoszą o różne sprawy"". Palikot nie da ci zabrać mieszkania - Bankrut nie... czytaj dalej » Jak powiedział, to, że komisja zajmuje się wnioskiem, ""nie znaczy, że komisja go zaakceptuje ostatecznie i skieruje do marszałka"". - Czekamy na opinię Biura Analiz Sejmowych i Biura Legislacyjnego oraz na przetłumaczenie podobnej ustawy z języka niemieckiego, która była wprowadzona w Niemczech kilka lat temu i dopiero wtedy ostatecznie podejmiemy decyzję, czy akceptujemy wszystkie główne założenia tej ustawy - powiedział Palikot. Decyzja co do dalszych losów wniosków ma zapaść w ciągu jednego lub dwóch - poinformował przewodniczący komisji.",Grzegorz Schetyna o dostępie do broni,
W lesie w Leeds znaleziono ciało. Policja: to prawdopodobnie zaginiony Polak,"Policjanci zostali wezwani do lasu w jednej z dzielnic Leeds w związku ze znalezieniem ciała mężczyzny. We wtorek lokalna policja poinformowała, że znalezione ciało to najprawdopodobniej zaginiony Polak.","Wezwanie miało miejsce 8 września. Jak zaznaczają policjanci, jeszcze nie została przeprowadzona formalna identyfikacja zwłok, jednak wszystko wskazuje na to, że ciało należy do zaginionego Polaka przebywającego w Leeds, Janusza C. Rzecznik lokalnej policji przekazał mediom, że rodzina została już poinformowana o ustaleniach. - Wykonane badania nie dały ostatecznej odpowiedzi i konieczna jest dalsza praca w celu ustalenia przyczyny śmierci - dodał. Zaginiony Polak ostatni raz widziany był 8 sierpnia w dzielnicy Leeds Seacroft. Jak ustalili śledczy, 44-letni mężczyzna przyleciał do Anglii do znajomych i kilka dni później miał wrócić do Szwecji, gdzie pracował i mieszkał na stałe. Autor: dln/kk / Źródło: yorkshireeveningpost.co.uk",,
"Giertych był w TVP, ale mu się nie podobało","Roman Giertych, jak za dawnych rządowych czasów, był słuchany w błysku fleszy. Wszystko to za sprawą konferencji b. wicepremiera ws. więzień CIA w Polsce. Z tego też powodu został zaproszony do TVP. - W telewizji ma się jeszcze co zmieniać - mówił gość ""Faktów po Faktach"".","Oglądaj Wideo: TVN24 Giertych o więzieniach CIA w Polsce: Trzeba o tym mówićDni Farfała policzone? Zabrakło jednego głosu Jednego głosu... czytaj dalej »- Poziom tej rozmowy jest dla mnie o wiele przyjemniejszy i o wiele wyższy niż to, co miałem okazję zaznać dziś w TVP - wyznał w rozmowie z Kamilem Durczokiem Roman Giertych. Był on dziś gościem programu ""Temat dnia"" w telewizyjnej jedynce. Co mówi tajny raport o torturach w więzieniach CIA? ""Washington Post""... czytaj dalej »Więzienia CIA przykrywką dla innej operacji? Aura tajemnicy... czytaj dalej »Kaczyński: Więzienia CIA? Wyssane z palca Nigdy nie... czytaj dalej » Były wicepremier poszedł jeszcze o krok dalej - przyznał, że nawet nie ogląda TVP. Ale na podstawie tego, czego doświadczył dziś na Woronicza, wysnuwa jeden wniosek: W TVP ma się jeszcze, co zmieniać. Wyznanie wicepremiera jest o tyle interesujące, że - jak wynika z medialnych doniesień - za decyzjami Piotra Farfała (prezesa TVP) stoi właśnie Roman Giertych, b. prezes Ligi Polskich Rodzin. Ciąg dalszy informacji o więzieniach CIA Były wicepremier w „Faktach po Faktach” mówił, że przed trzema laty, kiedy piastował funkcję szefa sejmowej komisji ds. służb specjalnych, zostało sporządzone pismo „o możliwości popełnienia przestępstwa” w sprawie więzień CIA. - Niedługo okaże się, że Polska to jedyny kraj, który coś kryje w sprawie więzień CIA – mówił Giertych. I dodał, że „trzeba ukarać tych, którzy dopuścili się zaniedbań, a także tych, którzy otoczyli parasol ochronny”. ""Bardzo poważny materiał"" Roman Giertych na wtorkowej konferencji prasowej stwierdził, że przed trzema laty komisja, którą kierował, przedstawiła „bardzo poważny materiał” świadczący o tym, że w Polsce były więzienia CIA. Były wicepremier mówił też, że złożył na ręce koordynatora ds. służb specjalnych Zbigniewa Wassermana oraz ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry, ""dokumenty świadczące o podejrzeniu popełnienia poważnych przestępstw”. Tajne więzienia w Polsce? O tym, że w Polsce mogą być tajne więzienia CIA, w których rzekomo byli przesłuchiwani muzułmańscy terroryści mówiono już w 2005 r. po publikacjach ""Washington Post"". Broniąca praw człowieka organizacja Human Rights Watch ogłosiła raport, według którego CIA w kilku krajach europejskich, m.in. w Polsce i Rumunii, ma do dyspozycji bazy, w których przetrzymuje więźniów z Al-Kaidy. Według Human Rights Watch, w Polsce takie więzienie miało się znajdować na terenie szkoły wywiadu w Kiejkutach lub w pobliżu wojskowego lotniska w Szymanach na Mazurach, gdzie kilkakrotnie miały lądować samoloty CIA z więźniami Al Kaidy na pokładzie. Dochodzenie w sprawie europejskich więzień CIA prowadziła Rada Europy, jednak nie potwierdziło ono prawdziwości zarzutów. Władze RP konsekwentnie zaprzeczają, jakoby więzienia kiedykolwiek istniały.",Giertych po wizycie w TVP,
Ksiądz wpadł do rowu i pobił policjanta,"Uciekał przed policyjnym patrolem, wpadł do rowu, a potem awanturował się i zaatakował jednego z funkcjonariuszy. Policja zatrzymała kierowcę, którym okazał się ksiądz. Mężczyzna trafił na badanie krwi do szpitala, bo prawdopodobnie był pijany.","Z nieoficjalnych informacji ze źródeł policyjnych wynika, że to 39-letni wikariusz w jednej z białostockich parafii katolickich. Rzecznik Białostockiej Kurii Metropolitalnej ks. dr Andrzej Dębski powiedział, że pracownicy kurii dowiedzieli się o całej sprawie z mediów. Dodał, że zazwyczaj w takich sytuacjach Kościół ""upomina księdza"", by jego działania ""nie były zgorszeniem dla wiernych"". Przypomniał też, że za swoje czyny ksiądz odpowiada przed wymiarem sprawiedliwości. Uciekał i wpadł do rowu Pod prąd, pijany, bez prawka W Mrągowie pijany... czytaj dalej » Kamil Tomaszczuk z zespołu prasowego podlaskiej policji poinformował, że do zdarzenia doszło w środę po północy. Patrol drogówki z Knyszyna próbował zatrzymać jadące z naprzeciwka auto. Kierowca nie zareagował jednak na sygnały, gwałtownie przyspieszył i zaczął uciekać. Na łuku drogi stracił jednak panowanie nad samochodem, który przebił przydrożną barierkę, wpadł do rowu i przewrócił się na bok. Krzyczał na policjantów 1000 zł mandatu dla szalonego tirowca Podwójne linie... czytaj dalej » Kiedy kierowca zaczął krzyczeć na mundurowych, że został przez nich przestraszony, ci wyczuli od niego woń alkoholu. Ponieważ dobrowolnie nie chciał wysiąść, jeden z policjantów próbował go wyciągnąć. Jak powiedział Tomaszczuk, funkcjonariusz został zaatakowany, otrzymał ciosy pięścią w twarz i klatkę piersiową. W tej sytuacji kierowca został wyciągnięty siłą i skuty kajdankami. - Gdy mężczyzna nie miał już szans na działanie siłowe, zaczął wyzywać interweniujących policjantów. Groził im, że ""ich załatwi"" i, powołując się na wpływy, krzyczał, że ""nie wiedzą, z kim mają do czynienia"" - relacjonował Tomaszczuk. Ponieważ kierowca nie chciał poddać się badaniu alkomatem, został przewieziony na badanie krwi do szpitala w Mońkach. Po drodze również awanturował się, a w szpitalu trzeba było użyć siły, by pobrać mu krew. Wynik badania będzie znany najprawdopodobniej w piątek przed południem. Mężczyzna z pewnością odpowie za naruszenie nietykalności cielesnej funkcjonariuszy. Najpewniej także za jazdę po pijanemu.",Policjanci z dorgówki zatrzymali mężczyznę,
Kościelny raport o pedofilach,Polski Kościół oficjalnie o księżach pedofilach. W piątek będzie modlił się za ich ofiary. Ale choć dzień modlitwy został wyznaczony oficjalnie - nie wszystkie diecezje wprost łączą pedofilię z duchownymi.,Źródło: tvn24,,
Prezydent odda hołd ofiarom zbrodni wołyńskiej,14 lipca prezydent Bronisław Komorowski uczci ofiary zbrodni wołyńskiej w Łucku na Ukrainie - dowiedziała się Polska Agencja Prasowa ze źródeł zbliżonych do Pałacu Prezydenckiego. 11 lipca w Warszawie Komorowski odda hołd polskim ofiarom zbrodni OUN-UPA z lat 1943-45. Chce też zabiegać o powstanie na Ukrainie cmentarzy ofiar zbrodni wołyńskiej.,"Według informacji PAP, strona polska liczy, że w uroczystościach na Ukrainie weźmie także udział prezydent Wiktor Janukowycz. Kościoły z Polski i Ukrainy przepraszają za zbrodnię wołyńską. ""Tylko prawda może nas wyzwolić"" Chrześcijańska... czytaj dalej » Kwestia ta ma być jednym z tematów środowej rozmowy Komorowskiego i Janukowycza w Wiśle.W ocenie Pałacu Prezydenckiego ""wspólna obecność prezydentów Polski i Ukrainy w Łucku będzie lepsza dla pojednania polsko-ukraińskiego niż jednostronne gesty ze strony prezydenta Komorowskiego"". 14 lipca w Łucku na Ukrainie odbędą się uroczystości upamiętniające ofiary zbrodni wołyńskiej w związku z przypadającą w tym roku 70. rocznicą mordów UPA. W ich wyniku w latach 1943-45 zginęło ok. 100 tys. Polaków, zamordowanych przez Ukraińską Armię Powstańczą i miejscową ludność ukraińską. Mszy ma przewodniczyć arcybiskup lwowski obrządku łacińskiego Mieczysław Mokrzycki Mieczysław Mokrzycki. Szef IPN: błędy II RP nie są usprawiedliwieniem zbrodni wołyńskiej Błędy polskiej... czytaj dalej » Z informacji PAP wynika też, Komorowski chce zabiegać o powstanie na Ukrainie cmentarzy ofiar zbrodni wołyńskiej. Ma poruszyć tę kwestię, kiedy w środę spotka się w Wiśle z prezydentem Ukrainy. Inicjatywa Komorowskiego jest zgodna z podpisaną w piątek w Warszawie deklaracją zwierzchników Kościołów z Polski i Ukrainy w 70. rocznicę zbrodni wołyńskiej. Komorowski - wynika z informacji PAP - ocenia deklarację, jako ""wydarzenie bezprecedensowe w historii polsko-ukraińskich relacji"". PO nie chce nazywać zbrodni wołyńskiej ludobójstwem. ""To będzie kontrowersyjne dla Ukrainy"" Sejm chce podjąć... czytaj dalej »Prezydent zwraca m.in. uwagę na zawarty w deklaracji zapis o potrzebie współdziałania Polaków i Ukraińców w wyjaśnianiu okoliczności zbrodni, sporządzeniu listy imion i nazwisk ofiar oraz ""godnego upamiętnienia ofiar w miejscach ich śmierci i największego cierpienia"".Prezydent uważa, że powstanie cmentarzy i zachowanie w ten sposób pamięci o ofiarach zbrodni wołyńskiej nie jest wymierzona przeciwko narodowi ukraińskiemu. Komorowski jest też zdania, że określenie zbrodni wołyńskiej jako czystki etnicznej użyte przez polskich i ukraińskich biskupów w przyjętej deklaracji powinno zakończyć polityczne spory w polskim parlamencie wokół tej sprawy. W ocenie Pałacu Prezydenckiego ""mowa o ofiarach zbrodni i czystek etnicznych w deklaracji to ogromny postęp po stronie ukraińskiej"". Według Komorowskiego, sformułowania użyte przez polskich i ukraińskich biskupów ""powinny zostać wzięte pod uwagę przez polskich polityków i zakończyć niemądrą dyskusję o słowa"". W Sejmie trwają prace nad projektem uchwały upamiętniającej ofiary zbrodni wołyńskiej. Posłów dzieli kwestia ustanowienia 11 lipca dniem upamiętniającym ofiary zbrodni wołyńskiej oraz określenia jej terminem ""ludobójstwo"". Ostatecznie projekt skierowano do dalszych prac. Nie ma w nim mowy o ustanowieniu dnia pamięci ofiar, zbrodnia UPA określona jest jako ""czystka etniczna o znamionach ludobójstwa"". Przeciwko tym zapisom byli m.in. posłowie PiS, natomiast posłowie PO oraz przedstawiciele MSZ przekonywali, że pomogą one relacjom polsko-ukraińskim Oglądaj Kościoły z Polski i Ukrainy przepraszają za zbrodnię wołyńską",Komorowski chce zabiegać o zabiegać o powstanie cmentarzy ofiar zbrodni wołyńskiej,
Premier: Radio Maryja nas wzmacnia,"Radio Maryja wzmacnia nasze siły do walki z postkomunizmem - mówi premier w wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"".","– PiS jest partią, która chce wokół superpozytywnego celu społecznego, jakim jest wyrwanie Polski z postkomunizmu, skupić wszystkie siły, które się za tym opowiadają. A Radio Maryja się dzisiaj za tym opowiada - tłumaczy premier. - Nasi przeciwnicy atakując nas z furią, dają raczej upust swojemu brakowi kultury, niż realizują przemyślany plan polityczny. Myślę o członkach Klubu Parlamentarnego PO. Oni są straszliwie źle wychowani i agresywni – mówi premier o opozycji. Na pytanie o swoje szanse w wyborczym pojedynku z Donaldem Tuskiem w Warszawie, Jarosław Kaczyński odpowiada: – Może wściekła mina Tuska starszemu pokoleniu coś przypomni? Jego nieustanna agresja i plecenie bzdur też może mi pomóc. Premier przyznał, że co prawda sondaże nie dają mu większych szans, ale gdyby im ufać już dawno ""byłby nieboszczykiem"". Mówiąc o konflikcie z przedstawicielami polskiego wielkiego biznesu: Krauzem, Kulczykiem, Solorzem czy Walterem, premier tłumaczy, że fakty dotyczą jedynie Ryszarda Krauzego. - Gdyby pan Krauze zechciał jednak dojść do wniosku, że może robić interesy bez związków z Prokuraturą Gdańską i Prokuraturą Krajową, to my byśmy nie mieli nic przeciwko niemu. Jeżeli jednak takie związki są, to będziemy je bezwzględnie przecinać. A że Solorz, Walter – sądząc po tym, co pokazują ich telewizje – muszą nas bardzo nie lubić, to inna rzecz. Ktoś napisał, że miliarderzy zniknęli z przestrzeni publicznej. To prawda i poczytujemy to sobie za zasługę - tłumaczy premier. Najwięcej miejsca ""Rzeczpospolita"" poświęca sprawie Janusza Kaczmarka. Dziennikarze gazety pytają Jarosława Kaczyńskiego czy wie, co tak naprawdę stało się w sprawie byłego szefa MSW. – Dla mnie każdy, kto obejrzał ten film prokuratury, jeżeli ma trochę zdrowego rozsądku i inteligencji, to ma jasność. Ja osobiście, jako obywatel Jarosław Kaczyński, nie mam żadnych wątpliwości. Jeden pan przyszedł do drugiego, żeby mu coś powiedzieć. I czy we dwójkę zdecydowali, że to ma pójść dalej, czy też tylko jeden z nich decydował, czy może nawet ten pierwszy od razu był zdeterminowany, żeby to przekazać dalej i po to tu przyszedł z taką prośbą – tego nie wiem. Ale łańcuszek jest oczywisty - uważa premier. Dodaje też, że jego zdaniem zachowanie Kaczmarka jest przykładem systemu oligarchicznego. – Na tym to polega, że wysoki urzędnik państwowy jest bardziej lojalny wobec kogoś takiego, jak Krauze niż wobec państwa. Na stwierdzenie dziennikarzy ""Rz"", że Kaczmarek i jego ludzie zrobili karierę w dużej mierze dzięki PiS, a zwłaszcza dzięki Lechowi Kaczyńskiemu, premier tłumaczy: – Trzeba zacząć od momentu, kiedy mój brat, nie znając nikogo w prokuraturze, został ministrem sprawiedliwości i prokuratorem generalnym. Szukał jakichś ludzi, na których mógł się oprzeć. Z jednej strony Kazimierz Ujazdowski przedstawia mu Zbigniewa Ziobrę. Z drugiej strony ktoś proponuje mu Zbigniewa Wassermana, a nieżyjąca już Franciszka Cegielska i Marek Biernacki sugerują mu Janusza Kaczmarka, który na tle innych robił wtedy za gwiazdę. Oczywiście, to się bratu podobało. Jarosław Kaczyński przyznaje, że popełnił błąd ""nie sprawdzając"" Kaczmarka. - Rzeczywiście tego nikt nie sprawdzał głębiej, a papiery były zgodne z jego deklaracjami i bez zarzutu. Zaważyły referencje i świetne wrażenie robione przez tego pana. Bo Kaczmarek pracuje dobrze, jest sprawny. A przy tym wyraźnie próbuje, robiąc to kulturalnie i delikatnie, wejść w bliższe relacje osobiste. Później jest zaskoczenie, bo on zostaje w prokuraturze, gdy zaczyna rządzić SLD. Brat nie jest specjalnie tym ucieszony, ale cóż, tak Kaczmarek wybrał. Potem, gdy brat już mieszka w Warszawie, to ilekroć przyjeżdża do Sopotu, mniej więcej raz na trzy tygodnie, to zawsze przychodzi Kaczmarek. To była jego inicjatywa tak samo jak pogłębianie stosunków towarzyskich. Najwyraźniej działał z planem. I przez cały czas podtrzymywał opinię świetnego, rozważnego, dojrzałego prokuratora. Wydawało się, że jest poza kręgiem podejrzeń. Zresztą opowieści o podejrzliwości Kaczyńskich to jedna z medialnych bajek - mówi premier.","Premier o wyborach, oligarchach i Kaczmarku",
"""Bezpieczne miejsce w stojącej na głowie Europie"". W głosowaniu zdecydują o imigrantach","Polityka imigracyjna Brukseli to ""gnanie w ślepy zaułek"", sprzeczne z interesami Unii Europejskiej, Europy i Węgier - oświadczył w środę węgierski minister spraw zagranicznych Peter Szijjarto na konferencji prasowej w Budapeszcie.","Według niego referendum w sprawie obowiązkowych kwot przyjmowania imigrantów daje mieszkańcom Węgier możliwość powstrzymania Brukseli. Szijjarto zaznaczył, że wyłącznie Węgrzy mają prawo decydować, z kim chcą żyć, i jest to kwestia suwerenności. Minister ocenił, że Węgry są ""bezpiecznym miejscem w stojącej na głowie Europie"", a dzisiaj wcale nie jest to oczywiste, bo coraz więcej jest miejsc, gdzie ""panuje nieporządek i brak organizacji"". Jednak bezpieczeństwu temu zagraża jego zdaniem ""nieodpowiedzialna polityka imigracyjna"", która może przywrócić ""niedorzeczny stan"", gdy codziennie dziesiątki tysięcy osób przekraczały bez nadzoru europejskie granice tam, gdzie im się podobało. Referendum na Węgrzech w sprawie obowiązkowych kwot przyjmowania obywateli innych państw odbędzie się 2 października. Pytanie będzie brzmieć: ""Czy chce Pan/Pani, by Unia Europejska mogła zarządzać również bez zgody parlamentu obowiązkowe osiedlanie na Węgrzech osób innych niż obywatele węgierscy?"". Premier Węgier Viktor Orban powiedział w zeszłym tygodniu, że referendum ma mu pomóc w walce o zaostrzenie polityki imigracyjnej w UE, która w przeciwnym wypadku stanie przed widmem wystąpienia ze Wspólnoty kolejnych państw. Szef kancelarii premiera Janos Lazar zapewnił potem, że referendum nie jest skierowane przeciwko UE, tylko stanowi dobry przykład tego, jak można na istotne tematy rozmawiać z wyborcami. Komisja Europejska zaproponowała 4 maja reformę unijnej polityki azylowej, która zakłada wprowadzenie stałego systemu podziału uchodźców, uruchamianego w sytuacji kryzysowej. Jeśli do jakiegoś kraju napłynie nieproporcjonalnie duża liczba uchodźców, o połowę większa niż ustalony z góry limit, to nowi uchodźcy byliby automatycznie rozsyłani do innych państw według nowego systemu. Kraje niechętne przyjmowaniu uchodźców mogłyby odstąpić od udziału w relokacji na rok, ale w zamian musiałyby zapłacić 250 tys. euro za każdego uchodźcę, którego nie przyjmą. Pieniądze trafiłyby do kraju, który przejmie odpowiedzialność za danego uchodźcę. Polska oraz inne kraje Grupy Wyszehradzkiej zdecydowanie odrzuciły tę propozycję. Autor: mm/gry / Źródło: PAP",,
"Posłanka PiS w strażackiej kurtce. ""Ochotnikiem może być każdy""","Elżbieta Kruk, kandydatka PiS do europarlamentu, opublikowała fotografie, na których jest ubrana w kurtkę strażacką. Rzecznik komendanta Państwowej Straży Pożarnej starszy brygadier Paweł Frątczak wyjaśniał, że cywile nie mogą używać kurtek strażackich, ale - jak sprecyzował - posłanka chodziła w kurtce strażaka ochotniczego. - Ochotnikiem może być każdy - dodał.","W gminie Wojciechów na Lubelszczyźnie przeszła we wtorek trąba powietrzna. Krótkotrwała nawałnica około południa pozrywała dachy z budynków gospodarczych i mieszkalnych, połamała drzewa, uszkodziła linie energetyczne. Jedna osoba została lekko ranna. Po południu szef rządu Mateusz Morawiecki odwiedził miejscowość Stasin, gdzie zebrał się sztab kryzysowy. W posiedzeniu uczestniczyła także posłanka PiS Elżbieta Kruk, która startuje z pierwszego miejsca w okręgu lubelskim w wyborach do europarlamentu. Na fotografiach opublikowanych przez Kancelarię Premiera na Twitterze oraz na jej profilu na Facebooku widać, że posłanka była ubrana w strażacką kurtkę.   Rzecznik komendanta głównego Państwowej Straży Pożarnej starszy brygadier Paweł Frątczak pytany w czwartek we ""Wstajesz i wiesz"" w TVN24, czy cywile mogą nosić strażackie kurtki, powiedział, że nie. Odnosząc się do sytuacji posłanki Prawa i Sprawiedliwości, zauważył jednak, że ""również dziennikarze byli w takich kurtkach"". - Natomiast nie były to kurtki nasze, były to kurtki ochotniczej straży pożarnej - sprecyzował. - Ochotnikiem może być każdy - dodał. Sprawę skomentował w czwartek w RMF FM szef kancelarii premiera Michał Dworczyk. - Oczywiście możemy wszystko obśmiać i sobie zażartować z każdego wydarzenia - powiedział. - Wydaje mi się, że obowiązkiem każdej władzy, polityków, także tych najważniejszych, związanych z rządem czy parlamentarnych, jest być z ludźmi wtedy, kiedy ich potrzebują - argumentował. - Był, o ile pamiętam, wieczór. Jakiś strażak pożyczył jej [Elżbiecie Kruk - przyp. red.] kurtkę, którą zarzuciła sobie na ramiona, bo było chłodno. To jest taka dosyć naturalna sytuacja - dodał Dworczyk. Autor: js//now / Źródło: tvn24",,
Co dalej z BOR? Sprzeczne informacje na temat prac nad ustawą,"Premier Beata Szydło miała zdecydować, że nad nową ustawą o Biurze Ochrony Rządu nie będzie już pracował resort spraw wewnętrznych i administracji. - Prace nad przyszłością funkcjonariuszy BOR przejęła kancelaria premiera - usłyszeliśmy w dwóch niezależnych od siebie źródłach. MSWiA jednak zaprzecza tym informacjom.","Decyzja ta, gdyby zapadła, byłaby o tyle zaskakująca, że jeszcze przed tygodniem nadzorujący służby mundurowe wiceszef MSWiA Jarosław Zieliński przedstawiał publicznie założenia nowej ustawy. - Projekt jest już gotowy i z końcem tego tygodnia trafi do uzgodnień - zapowiadał Jarosław Zieliński. Ujawnił również, że zmieni się nazwa tej wyspecjalizowanej w ochronie najważniejszych osób w państwie służby. Odtąd miałaby się nazywać ""Narodową Służbą Ochrony"". - Nazwa BOR jest zbyt wąska, bo biuro nie chroni tylko rządu, ale także prezydenta, placówki zagraniczne za granicą czy delegacje państwowe, które do Polski przyjeżdżają - tłumaczył Zieliński. Wiceminister deklarował, że w świetle nowej ustawy funkcjonariusze zyskają uprawnienia do prowadzenia czynności ""operacyjno-rozpoznawczych"". W praktyce oznacza to, że mieliby możliwość stosowania podsłuchów czy werbowania agentów. Gdy przygotowywaliśmy materiał na ten temat, wysłaliśmy również pytania do resortu spraw wewnętrznych i administracji. Wczoraj późnym wieczorem otrzymaliśmy odpowiedź. Wynika z niej, że ""nie jest prawdą (...), że prace nad nową ustawą o BOR zostały przeniesione do KPRM"". Nasi rozmówcy wyjaśniają, że sprzeczne informacje na temat prac nad ustawą o BOR, mogą świadczyć o słabnącej pozycji wiceministra Zielińskiego. - Byłby to cios dla niego. Ale nie może się temu dziwić, gdyż to on nadzorował BOR, gdy doszło do serii najpoważniejszych wpadek - mówi jeden z naszych rozmówców. Chodzi o kraksę limuzyny, którą podróżował prezydent Andrzej Duda na początku 2016 roku, a także ostatni wypadek kolumny z premier Beatą Szydło. Dodatkowo to wiceminister Zieliński powierzył kierowanie formacją Andrzejowi Pawlikowskiemu, odwołanemu niejasnych okolicznościach pod koniec stycznia. 27 stycznia gen. Pawlikowski złożył na ręce ministra spraw wewnętrznych i administracji wniosek o odwołanie ze stanowiska szefa BOR ze względów zdrowotnych oraz o zwolnienie ze służby. Tego samego dnia premier odwołała go ze służby z dniem 27 kwietnia 2017 roku - wynika z odpowiedzi, której udzieliło nam biuro prasowe resortu spraw wewnętrznych i administracji. Dymisja generała Pawlikowskiego wiąże się z aferą w spółce PKP S.A., która podpisała umowę o wartości 1,9 miliona z tajemniczą spółką Sensus. Firma nie miała wtedy siedziby, a jedynie adres do korespondencji, sąd nawet nie zakończył procesu jej rejestracji, a zarząd PKP powierzył właśnie tej firmie bezpieczeństwo podróżujących na Światowe Dni Młodzieży. Prezesem spółki był przedsiębiorca, który wcześniej był wspólnikiem właśnie Andrzeja Pawlikowskiego w firmie zajmującej się bezpieczeństwem biznesu. W tej sprawie zarzuty usłyszeli wszyscy członkowie zarządu PKP SA oraz między innymi funkcjonariusz BOR. Jak informowaliśmy na portalu tvn24.pl, sam generał Pawlikowski został przesłuchany w trybie artykułu 183 Kodeksu Postępowania Karnego ""z uprzedzeniem"", co oznacza, że w przyszłości mogą mu zostać przedstawione zarzuty. Jak wynika z naszych rozmów z politykami PiS, przeciek na temat możliwości przeniesienia prac nad ustawą o BOR do kancelarii premier oznacza, że nie jest jeszcze przesądzone, iż powstanie ""Narodowa Służba Ochrony"". Konkurencyjny pomysł zakłada, że biuro zostanie częścią policji - na wzór Centralnego Biura Śledczego. - Nie będzie trzeba dodawać BOR-owi uprawnień do czynności operacyjnych, bo policja już je ma. BOR zyska również ogólnopolską bazę logistyczną, gdyż komendy policji są w każdym powiecie - jeden z ministrów wyliczał nam niedawno argumenty przemawiające za takim rozwiązaniem. - BOR na takim rozwiązaniu zyska, ale policja straci. Bo przy mizernym policyjnym budżecie pierwszeństwo będzie miał zakup limuzyny dla VIP-a za dwa miliony złotych, zamiast 30 radiowozów. W budżecie policji ukryte zostaną wydatki na najważniejsze osoby w państwie, zwiększane kosztem bezpieczeństwa zwykłych obywateli - uważa emerytowany pułkownik Zbigniew Stawarz, który kierował kilkoma komendami wojewódzkimi policji. Tymczasem z BOR docierają informacje o jego fatalnym stanie. Najpierw rewolucję kadrową przeprowadził generał Andrzej Pawlikowski. Odchodząc w atmosferze korupcyjnego skandalu, po bezprecedensowej serii wpadek, zostawił formację w złym stanie. - Tu nikt nie wie, co będzie jutro. Nawet, czy będziemy istnieć. Trudno wykonywać zadania ochrony najważniejszych osób w państwie w takiej atmosferze - mówi tvn24.pl jeden z funkcjonariuszy. Sytuacja jest o tyle poważniejsza, że z dnia na dzień nie da się wyszkolić nowych funkcjonariuszy. Według byłych szefów BOR formułowanie profesjonalnego oficera ochrony to proces trwający kilka lat. - Niepewne jutro. Do tego chronimy zbyt wiele osób jak na możliwości kadrowe. Dziś jedynym szybkim rozwiązaniem, które może przynieść poprawę, jest włączenie do policji. Stamtąd można werbować policjantów, z których już część będzie solidnie przygotowana do nowych zadań - mówi jeden z polityków PiS. Autor: Robert Zieliński (r.zielinski@tvn.pl) / Źródło: tvn24.pl",,
Żwirowisko bis?,Tegoroczna awantura o krzyż przed Pałacem Prezydenckim przypomina sprawę krzyży na Żwirowisku w Oświęcimiu. Twierdzą tak w swoich mailach wysyłanych na platformę Kontakt TVN24 internauci. Czy można doszukiwać się analogii między obiema sprawami?,"W 1998 roku Kazimierz Świtoń - działacz przedsierpniowej opozycji - rozpoczął akcję obrony papieskiego krzyża na oświęcimskim Żwirowisku (miejsce tuż za murami byłego obozu, nieopodal Bloku 11). Świtoniowi oraz jego współpracownikom nie spodobały się żądania środowisk żydowskich, by usunąć z tego miejsca krzyż. Żydzi twierdzili bowiem, że na Żwirowisku - ""miejscu największego niewidzialnego cmentarza żydowskiego"" - nie powinno być żadnych symboli religijnych. Zawiązał się ""Społeczny Komitet Obrony Krzyża"". Akcja Świtonia zaowocowała ustawieniem przez różne, środowiska m.in. katolickie, ponad 200 mniejszych krzyży. Pod koniec maja 1999 r. Świtoń ogłosił m.in., że ma ładunek wybuchowy, który w każdej chwili może zostać odpalony. Mężczyzna został zatrzymany. Wyzwiska, pięści, gaz - tak wyglądała bitwa o krzyż Krzyż smoleński... czytaj dalej » Pod koniec maja 1999 roku wszystkie krzyże, z wyjątkiem papieskiego, zostały przeniesione do pobliskiego klasztoru franciszkanów w podoświęcimskich Harmężach. 2010 r. - kolejny spór o krzyż Kolejny spór o krzyż wybuchł w 2010 roku. Tym razem poszło symbol, który stanął przed Pałacem Prezydenckim 15 kwietnia - pięć dni po katastrofie prezydenckiego samolotu pod Smoleńskiem. Drewniany krzyż ustawili harcerze z różnych związków ruchu skautowego, skupieni w ruchu ""Inicjatywa Polsce i bliźnim"". Tekst na przybitej do krzyża tablicy głosi: ""Ten krzyż to apel harcerzy i harcerek do władz i społeczeństwa o zbudowanie tutaj pomnika"". ""Dzięki krzyżowi istniejemy"" vs.""Nie chodzi o krzyż, ale o walkę polityczną"" Dzisiejsze... czytaj dalej » Po wyborach prezydenckich Bronisław Komorowski zapowiedział, że krzyż zostanie ""we współdziałaniu z władzami kościelnymi przeniesiony w inne, bardziej odpowiednie miejsce"". - Pałac Prezydencki jest sanktuarium państwa. Krzyż, co było zrozumiałe, postawiono w nastroju żałoby, lecz żałoba minęła i trzeba te sprawy porządkować"" - mówił w wywiadzie dla ""Gazety Wyborczej"" Komorowski. Wybuchła burza. Przez wiele tygodni krzyż przed Pałacem dzielił i wywoływał dyskusje. Zapadła decyzja o przeniesieniu go do kościoła św. Anny. Decyzja o przeniesieniu symbolu to efekt uzgodnień między przedstawicielami Kancelarii Prezydenta, Kurii Metropolitalnej Warszawskiej, Związku Harcerstwa Polskiego, Związku Harcerstwa Rzeczypospolitej oraz Duszpasterstwa Akademickiego św. Anny. ""Czy każdy może sieknąć krzyż i jest on nieusuwalny?"" - Czy w Polsce... czytaj dalej » Obrońcom krzyża nie spodobała się jednak ta decyzja. We wtorek - w dniu, w którym nastąpi przeniesienie krzyża - pod Pałacem pojawił się tłum demonstrantów. Zaczęły się przepychanki. Na miejscu pojawia się coraz więcej krzyży (jeden z nich ma napis: ""10 kwietnia 2010 - 3 sierpnia 2010 kolejny krzyż postawiony przed Pałacem Prezydenckim"").",Sprawa krzyży na żwirowisku bulersowała opinię publiczną,
Marek Falenta wylądował w Polsce,"Około godziny 17 na warszawskim Okęciu wylądował wojskowy samolot CASA z Markiem Falentą na pokładzie. Biznesmen skazany na 2,5 roku w związku z aferą podsłuchową, został następnie przetransportowany do aresztu śledczego, gdzie będzie przebywał w celi przejściowej.","Jak poinformowała rzeczniczka Dyrektora Generalnego Służby Więziennej    ppłk Elżbieta Krakowska Falenta został przyjęty do jednego z warszawskich aresztów śledczych. Dodała, że ""w najbliższym czasie Falencie zostaną   wykonane  badania lekarskie, psychologiczne oraz osobopoznawcze"". - W   przyszłym  tygodniu komisja penitencjarna zdecyduje o klasyfikacji   skazanego to  jest o skierowaniu go do odbywania kary pozbawienia   wolności we  właściwym rodzaju i typie zakładu karnego - powiedziała   ppłk Krakowska. Zaznaczyła,  że skazany z uwagi na medialny charakter sprawy objęty   będzie  nadzorem i wzmożoną kontrolą funkcjonariuszy Służby Więziennej,   którzy  zapewnią mu bezpieczeństwo. O sprowadzeniu Falenty do kraju poinformował w piątek rzecznik komendanta głównego policji Mariusz Ciarka. -  Polscy policjanci ustalili miejsce ukrywania się poszukiwanego.    Wspólnie z policjantami hiszpańskimi dokonaliśmy jego zatrzymania i    sprowadzamy go do kraju, gdzie będzie dostarczony do zakładu karnego -  mówił inspektor Ciarka. -  To my ustaliliśmy jego miejsce pobytu. Teraz będzie się odbywała    procedura, mająca na celu wydanie go polskiemu wymiarowi    sprawiedliwości - dodał. Jako pierwsze informację o wydaniu Falenty Polsce podało radio RMF FM. Marek Falenta został zatrzymany w Hiszpanii 5 kwietnia. Wcześniej Sąd   Okręgowy w Warszawie na wniosek policji wydał za nim Europejski Nakaz   Aresztowania. O tym, że Falenta ma odbyć zasądzoną mu karę 2,5 roku więzienia,   zdecydował 31 stycznia Sąd Apelacyjny w Warszawie. Odrzucił tym samym    zażalenia obrońców, którzy ubiegali się o odroczenie wykonania kary    m.in. ze względu na stan zdrowia skazanego. W marcu Sąd Okręgowy w    Warszawie wydał postanowienie o wydaniu za biznesmenem listu gończego,   gdyż mężczyzna zaczął się ukrywać. Marek  Falenta został skazany w 2016 roku na 2,5  roku więzienia w   związku z tzw. aferą podsłuchową. Wyrok uprawomocnił  się w grudniu 2017   roku. Ujawnione  w tygodniku ""Wprost"" nagrania wywołały w 2014 roku   kryzys w rządzie  Donalda Tuska. Chodziło o nagrywane od lipca 2013 roku   do czerwca 2014 roku  na zlecenie Falenty w warszawskich restauracjach   osoby z kręgów  polityki, biznesu i funkcjonariuszy publicznych.  Nagrano  m.in.  ówczesnych szefów: MSW - Bartłomieja Sienkiewicza, MSZ -   Radosława  Sikorskiego, resortu infrastruktury i rozwoju - Elżbietę   Bieńkowską,  prezesa NBP Marka Belkę i szefa CBA Pawła Wojtunika. Autor: ads\mtom / Źródło: PAP",Marek Falenta został zatrzymany w kwietniu. Do Polski powrócił 7 czerwca,
Koniec memów z DiCaprio? Nic z tego,"Po zdobyciu Oscara przez Leonardo DiCaprio nie skończyła się długa fala memów wyśmiewających historię walki aktora o tę nagrodę. Internauci nie odpuszczają i dają upust swojej wyobraźni. W sieci pojawiło się m.in. wideo, na którym aktor odbierając statuetkę Oscara zostaje zaatakowany przez niedźwiedzia. Nagranie zaskakuje formą.","Przez ostatnie tygodnie media społecznościowe pełne były zabawnych wpisów dotyczących Leonardo DiCaprio. Internauci żartowali sobie z aktora, który po 22 latach od pierwszej nominacji wciąż czekał na Oscara. Kiedy w niedzielę wreszcie trafił w jego ręce, na Twitterze zawrzało. W tysiącach wpisów związanych z Leonardo DiCaprio internauci gratulowali aktorowi wygranej. Wydawało się przy tym, że wreszcie skończą się memy z aktorem w roli głównej. Nic z tego. Fani są równie płodni, jak przed rozdaniem Oscarów. Walkę Leo o Oscara internauci porównują często do sceny walki odgrywanego przez niego bohatera z niedźwiedziem w filmie ""Zjawa"". Jeden z filmów przygotowanych przez fanów to animacja wykonana w papierowym notesie, którego kartki stanowią kolejne klatki wideo. Przedstawiają moment odebrania przez DiCaprio upragnionej statuetki, po którym spotyka go przykra niespodzianka. Na innym popularnym filmiku Leo powoli zmierza się ku oscarowej statuetce przez nominowane do Oscara role: Inni internauci zastanawiają się, co by było, gdyby doszło do powtórki z feralnej gali Miss Universe 2015, podczas której prowadzący odczytał złe nazwisko. Niedźwiedź najlepszym przyjacielem człowieka? Na pewno tego człowieka. Internauci zwrócili również uwagę na taki szczegół: Autor: pch//ŁUD",,
Weź do pracy teczkę i szczoteczkę,"Rząd planuje wydłużenie czasu pracy nawet do 65 godzin tygodniowo - bez konieczności oddawania wolnego - pisze ""Rzeczpospolita"". Są tylko dwa ""ale"". Po pierwsze rząd musi poczekać na to aż Parlament Europejski wprowadzi zmiany w dyrektywie dotyczącej czasu pracy, po drugie na 13-godzinny dzień roboczy musiałby się zgodzić sam pracownik.","Rząd chce aby możliwość wydłużenia pracy do 65 godzin dotyczyła tylko pracowników zatrudnionych na czas nieokreślony. 13 godzin w pracy? Według przygotowywanego projektu, jedynym ograniczeniem czasu pracy byłoby prawo pracownika do 11-godzinnego odpoczynku w ciągu doby i 35 godzin wolnego w ciągu tygodnia. W tej chwili zasadą jest ośmiogodzinny dzień pracy, 40-godzinna norma tygodniowa i maksymalnie osiem nadgodzin. - Po zmianach, zatrudniony mógłby spędzać w pracy nawet 13 godzin dziennie. Jest to tzw. klauzula opt-out, która pozwala znieść obowiązujące ograniczenia, jednak tylko wobec pracownika, który się na to zgodzi. Jeśli odmówi, firma nie zwolni go z tego powodu - donosi ""Rzeczpospolita"". W tym samym czasie, gdy w Polsce projektuje się wydłużenie dniówki, prace nad nowelizacją dyrektywy o czasie pracy trwają też w Parlamencie Europejskim. Czekamy na nową dyrektywę Żeby polski rząd mógł wydłużyć ""dniówkę"" musi poczekać na zmiany w unijnej dyrektywie. A może to nastąpić w ciągu najbliższych trzech miesięcy. - Dopiero wtedy będzie bowiem znana ostateczna wersja regulacji, na której mają bazować polskie rozwiązania - pisze ""Rzeczpospolita"". Znowelizowanie dyrektywy może być dla europarlamentarzystów łatwym zadaniem, bo na zmiany zgadza się większość państw europejskich, w tym oczywiście także Polska. Nasi rodzimi pracodawcy liczą więc na to, że zmiany szybko wejdą w życie. I dlatego chcą rozpoczęcia prac nad nowelizacją polskich przepisów już teraz, by były gotowe wraz z europejskimi. Związkowcy ""na chłodno"" - Spotkanie zespołu Komisji Trójstronnej ds. prawa pracy i układów zbiorowych, który zajmuje się nowymi rozwiązaniami, zaplanowano na 6 października, wtedy też przedstawiciele ministerstwa przedstawią zapewne związkowcom i pracodawcom wstępny projekt zmian w kodeksie pracy - czytamy w ""Rzeczpospolitej"". Związkowcy jednak o rządowych planach mówią chłodno: - Jesteśmy przeciwni takim rozwiązaniom, gdyż wpłynie to negatywnie na tworzenie nowych miejsc pracy i spowoduje ogromne przemęczenie fizyczne pracowników - uważa Andrzej Radzikowski, wiceprzewodniczący OPZZ. – W tej chwili nie wiemy, jaka będzie konkretna propozycja rządu dotycząca zmian w polskich przepisach. Tymczasem diabeł, jak zawsze, tkwi w szczegółach – dodaje z kolei Janusz Łaznowski z NSZZ „Solidarność”, członek zespołu prawa pracy przy Komisji Trójstronnej.","Pracodawcy się cieszą, pracownicy mniej...",
Pomachała ręką do ratowników. Przeżyła pod gruzami 17 dni,Służby ratunkowe kończą przeszukiwanie gruzowizka po zawaleniu się budynku fabryki w Bangladeszu. Nie ma już szans na znalezienie żywych osób. W katastrofie budowlanej zginęło 1127 osób.,"- Ratownicy dokopali się już do piwnic budynku, gdzie szanse na znalezienie ciał są bardzo nieiwielkie - powiedział rzecznik służb ratowniczych Tazul Islam. Jak dodał, nie ma już nadziei na odnalezienie żywych. Pomachała ręką do ratowników. Przeżyła pod gruzami 17 dni W ruinach... czytaj dalej » W piątek, 17 dni po zawaleniu się budynku, pod gruzami odnaleziono żywą, 19-letnią kobietę. Jest wycieńczona, ale nie odniosła żadnych obrażeń. We wtorek na teren fabryki wjedzie ciężki sprzęt i rozpocznie się usuwanie gruzowiska. W budynku pracowało ponad 3,5 tys. osób. Poza pięcioma fabrykami produkującymi odzież dla zachodnich odbiorców, znajdowały się w nim także sklepy i bank. Władze twierdzą, że właściciel budynku nielegalnie dobudował trzy piętra i zezwolił na zainstalowanie w pomieszczeniach produkcyjnych ciężkiego sprzętu oraz generatorów. Według prowadzących śledztwo przyczyną zawalenia się budowli były właśnie wibracje wielkich generatorów oraz niska jakość Przeżyła 17 dni pod gruzami. ""Powiedziała tylko: och, mój brat"" 19-letnia Reshma... czytaj dalej »wykonania. Aresztowano właściciela budynku i kilka innych osób, w tym właścicieli fabryk.Zanim doszło do katastrofy robotnicy na próżno sygnalizowali, że w starzejącym się budynku widać pęknięcia.W środę władze Bangladeszu poinformowały, że ze względów bezpieczeństwa po katastrofie z 24 kwietnia zamknęły w sumie 18 fabryk odzieżowych w kraju.Bangladesz jest jednym z największych światowych eksporterów odzieży. Eksport, głównie do USA i Europy, przyniósł krajowi w 2011 roku ok. 20 miliardów dolarów",,
"Szczęśliwi 
 z dożywocia","lllinois zostało 16 stanem, który zniósł karę śmierci. Od 10 lat obowiązywało tam moratorium na wykonywanie egzekucji. W środę gubernator Pat Quinn podpisał ustawę, która na stałe zniosła najwyższy wymiar kary.","Quinn decyzję podjął po dwóch miesiącach konsultacji z rodzinami ofiar, oskarżycielami, przywódcami religijnymi i innymi ludźmi zaangażowanymi z publiczną dysputę na ten temat. - Drodzy obywatele, nie uciekniemy przed historią. Myślę, że to słuszna, właściwa rzecz, zniesienie kary śmierci - powiedział w środę gubernator. Walka z karą śmierci. ""UE ośmiesza się"" Unia Europejska... czytaj dalej » Szczęśliwi z dożywocia Wszystkim 15 skazańcom czekającym na egzekucję w Illinois wyroki zamieniono na karę dożywotniego więzienia. Moratorium wprowadził poprzedni gubernator - George Ryan - który obawiał się, że niewinni ludzie mogą być skazani na śmierć. W 43 stanach USA wciąż wykonuje się karę śmierci. W ubiegłym roku wykonano w USA 46 egzekucji. Od kiedy w 1976 roku Sąd Najwyższy USA zniósł krótkie moratorium na wykonywanie kary śmierci, najwięcej wyroków wykonano w Teksasie - 466 (z 1242 w ogóle).",Komora gazowa z jednym z amerykańskich więzień,
Wiatr zerwał część dachu kościoła w Dębicy,"Fragment dachu kościoła Miłosierdzia Bożego spadł na pobliski budynek, wybijając szyby i niszcząc ogrodzenie. Nikomu nic się nie stało.","Na miejscu pracują strażacy. - Zabezpieczamy resztki naderwanej blachy w dolnej części dachu - relacjonuje Janusz Nesteruk, dowódca jednostki gaśniczej w Dębicy( Podkarpackie). - Drewniane i metalowe części dachu, które spadły na ziemię są cięte i będą wywożone - dodaje. Zapowiadane prace potrwają jeszcze przynajmniej kilka godzin. Ulica Mickiewicza, przy której znajdują się uszkodzone budynki, jest nieprzejezdna. 5 uszkodzonych budynków, 3 zerwane linie energetyczne. Bilans wietrznej nocy w Małopolsce W Małopolsce noc... czytaj dalej »Do zdarzenia doszło niedługo po porannej mszy. Ok. 7.30 strażacy dostali zgłoszenie, że część dachu kościoła Miłosierdzia Bożego oderwała się i uderzyła w pobliski budynek mieszkalny. - Fragment przeleciał około 70 metrów. Zniszczył ogrodzenie, naderwał słup energetyczny i zniszczył elewację budynku - mówi strażak. - Na szczęście właściciele byli poza domem. Nikomu nic się nie stało - dodaje. - Wiało tak mocno, że nawet nie usłyszeliśmy kiedy ten dach się zerwał - mówi mieszkanka okolicy. Zerwana z dachu blacha Fot. R. Bendzera Fragmenty dachu zabezpieczyła straż Fot. R. Bendzera Wiatr zerwał dach Fot. R. Bandzera Fragment blachy z dachu przeleciał kilkadziesiąt metrów Fot. TVN24 Ulica przy której stoi kościół jest nieprzejezdna Fot. R. Bendzera Częśc upadł na pobliski dom Fot. R. Bendzera Dębica - kościół Fot. R. Bendzera Zerwany dach w Dębicy Fot. R. Bendzera Kościół znajduje się przy ulicy Mickiewicza w Dębicy:",Fragment blachy z dachu przeleciał kilkadziesiąt metrów,
"Chcesz głosować korespondencyjnie? 
Do poniedziałku czas na zgłoszenie","Poniedziałek to ostatni dzień, by osoby chcące głosować w wyborach parlamentarnych korespondencyjnie zgłosiły to w swoim urzędzie gminy. Wyborca może zażądać także nakładki sporządzonej w alfabecie Braille'a.","Żeby dostać pakiet do głosowania pocztą, wyborca musi zgłosić się do urzędu gminy, w którym jest wpisany do rejestru wyborców.

W zgłoszeniu, obok imienia i nazwiska, daty urodzenia, numeru PESEL i imienia ojca, powinniśmy podać adres, na który ma być wysłany pakiet wyborczy albo deklarację osobistego odbioru pakietu wyborczego w urzędzie.

Nie później niż tydzień przed wyborami otrzymamy pakiet wyborczy, który zostanie doręczony wyłącznie do rąk własnych. Jeżeli wyborca we wniosku zadeklaruje osobisty odbiór, pakiet do ostatniego dnia roboczego przed dniem wyborów będzie możliwy do odebrania w urzędzie gminy. W skład pakietu wyborczego wchodzi koperta zwrotna, karty do głosowania, koperta na karty do głosowania, oświadczenie o osobistym i tajnym oddaniu głosu na karcie do głosowania, instrukcja głosowania korespondencyjnego i - jeśli wyborca tego zażądał - nakładka na kartę do głosowania sporządzona w alfabecie Braille'a.

Po oddaniu głosu wyborca powinien umieścić kartę do głosowania w kopercie, po czym ją zakleić. Państwowa Komisja Wyborcza przypomina, że niezaklejenie koperty na kartę do głosowania spowoduje, że karty do głosowania nie będą uwzględniane przy ustalaniu wyników głosowania.

Do koperty zwrotnej należy także włożyć oświadczenie o osobistym i tajnym oddaniu głosu. Przed włożeniem oświadczenia do koperty zwrotnej należy wpisać na nim miejscowość i datę jego sporządzenia oraz własnoręcznie je podpisać. Niewłożenie oświadczenia do koperty zwrotnej lub niepodpisanie go spowoduje, że karty do głosowania - ponownie - nie będą uwzględniane przy ustalaniu wyników głosowania.

Kopertę zwrotną nadajemy osobiście w placówce Poczty Polskiej. Obowiązują tu terminy: do 22 października (czwartek przed wyborami) w placówce znajdującej się w gminie, w której wyborca jest ujęty w spisie wyborców; do 21 października (środa) w dowolnej placówce na terenie kraju.

Kopertę z kartą do głosowania można dostarczyć także osobiście: przed dniem głosowania do urzędu gminy lub w dniu głosowania do obwodowej komisji wyborczej.

Głosować korespondencyjne nie mogą wyborcy, którzy udzielili pełnomocnictwa do głosowania oraz umieszczeni są w spisach wyborców w obwodach głosowania utworzonych w zakładach opieki zdrowotnej, domach pomocy społecznej, zakładach karnych i aresztach śledczych, domach studenckich lub zespołach domów studenckich. Do środy chęć głosowania korespondencyjnego mogli zgłaszać wyborcy za granicą. Według MSZ zgłosiło się 35 607 osób. Dla porównania w wyborach prezydenckich korespondencyjnie głosowało blisko 45 tys. osób.

Głosowanie korespondencyjne dla wszystkich wyborców obowiązuje od wyborów do Parlamentu Europejskiego w maju 2014 r.

16 października minie termin składania wniosków o sporządzenie aktu pełnomocnictwa do głosowania. Do 20 października możemy składać wnioski o dopisanie do spisu wyborców w wybranym przez siebie obwodzie głosowania.

Z kolei wyborcy przebywający za granicą do 22 października mogą wnioskować o wpisanie do spisu wyborców w obwodach głosowania utworzonych za granicą.

Do 23 października - piątku przed wyborami - mamy możliwość pobrania w urzędzie gminy zaświadczenia o prawie do głosowania. Z zaświadczeniem takim można głosować w dowolnym obwodzie głosowania w kraju, za granicą lub na polskim statku morskim. Autor: PM/ja / Źródło: PAP",PKW rozlosowała numery list wyborczych,
"Wspierali niepełnosprawnych. ""Godność dla wszystkich""","Pod hasłem ""Wspieramy strajk okupacyjny rodziców osób z niepełnosprawnościami"" manifestowano zrozumienie dla protestu w Sejmie. Marsz wyruszył sprzed Sejmu na plac Trzech Krzyży, a następnie do ronda de Gaulle’a.","""Nie możemy radośnie świętować Dnia Europy, czy mówić o europejskich wartościach, gdy są wśród nas ludzie, dla których codzienność nie składa się z godności i wolności, demokracji i równości, państwa prawa i poszanowania praw człowieka, a z pogardy, zamknięcia w mieszkaniach, braku prawa do edukacji, pracy, samodecydowania"" - napisali inicjatorzy marszu w mediach społecznościowych na stronie wydarzenia .

Na marszu mieli ze sobą tabliczki z imionami protestujących w Sejmie osób niepełnosprawnych, transparent z napisem ""wspieramy strajk okupacyjny rodziców osób z niepełnosprawnościami"", flagi polski i Unii Europejskiej. Wznoszono okrzyki: ""to jest nasz Sejm"", ""hańba"", ""Solidarność"", ""godność dla wszystkich"". Wśród manifestujących były osoby niepełnosprawne. Do protestujących wyszli protestujący w Sejmie niepełnosprawni i dziękowali za wsparcie. - Naprawdę czujemy to wsparcie i momentami nie wiemy co mamy powiedzieć, bo tylko wzruszenie mamy w oczach; walczymy dalej – podkreślił Kuba. - Chcemy żyć w Polsce; pieniążki są nam potrzebne - mówił Adrian, wyrażając nadzieję, że protestującym uda się wywalczyć bezpośrednie wsparcie finansowe.

Protest opiekunów osób niepełnosprawnych oraz ich podopiecznych trwa od 18 kwietnia. protestujący zgłaszają dwa postulaty - zrównania renty socjalnej z minimalną rentą z tytułu niezdolności do pracy oraz wprowadzenia dodatku ""na życie"", zwanego też ""rehabilitacyjnym"" dla osób niepełnosprawnych niezdolnych do samodzielnej egzystencji po ukończeniu 18. roku życia w kwocie 500 złotych miesięcznie.

Proponują by dodatek by wprowadzany krocząco: od września 2018 r. 250 złotych, od stycznia 2019 roku – dodatkowo 125 złotych i od stycznia 2020 r. również 125 złotych, co dałoby w sumie 500 złotych.

W odpowiedzi na postulaty protestujących uchwalona została ustawa podnosząca rentę socjalną do 100 proc. kwoty najniższej renty z tytułu całkowitej niezdolności do pracy. Renta wzrośnie z 865,03 zł do 1029,80 zł. Uchwalono też ustawę wprowadzającą szczególne uprawnienia w dostępie do świadczeń opieki zdrowotnej, usług farmaceutycznych oraz wyrobów medycznych dla osób ze znacznym stopniem niepełnosprawności.

Zdaniem rządu, ustawa ta spełnia postulat protestujących w Sejmie dotyczący dodatku rehabilitacyjnego. Według autorów ustawy, (posłowie PiS) przyniesie ona gospodarstwom z osobą niepełnosprawną miesięcznie około 520 zł oszczędności. Protestujący podkreślają jednak, że nie oczekują świadczeń rzeczowych, ale dodatku wypłacanego w gotówce. W SOBOTĘ ODBYWA SIĘ RÓWNIEŻ MARSZ WOLNOŚCI:



PAP/ran",Uczestnicy na rondzie de Gaulle'a,
"Jumbo Jet wpadł w budynek. ""Prawie odciął dach""","Samolot British Airways szykujący się do startu z Johannesburga znalazł się nie tam, gdzie powinien. B747 Jumbo Jet uderzył końcówką skrzydła w jeden z budynków na lotnisku i, jak mówią świadkowie, ""praktycznie odciął dach"" na odcinku kilkunastu metrów. Kilku pracowników obsługi naziemnej zostało rannych.","Do wypadku doszło około północy czasu lokalnego w RPA. B747 linii British Airways z 182 osobami na pokładzie szykował się do startu do Londynu. Maszyna dostała zgodę na kołowanie i jechała w kierunku pasa startowego. W pewnym momencie coś poszło jednak nie tak. Tragikomiczna pomyłka załogi wielkiego dreamliftera. ""Eee, chyba jesteśmy na złym lotnisku"" Do internetu... czytaj dalej »Prawe skrzydło samolotu z wielkim hukiem wbiło się w budynek stojący blisko drogi kołowania. Końcówka skrzydła zagłębiła się w mur na około siedem metrów i zrujnowała kilkanaście metrów muru oraz wnętrza. Według świadków maszyna ""praktycznie odcięła dach"". Samo skrzydło został poważnie uszkodzone, ale nie złamało się. Dla załogi oraz pasażerów skończyło się jedynie na strachu. Mniej szczęścia mieli pracownicy lotniska, którzy w zrujnowanym budynku mieli swoje biura i miejsce odpoczynku. Czterech z nich zostało lekko rannych. Z rozerwanych zbiorników w skrzydle wylało się też dużo paliwa, ale nie doszło do pożaru. Ładownia jak pół basenu, wysokość 5 pięter. Jedyne w swym rodzaju latające dziwolągi Na lotniskach i... czytaj dalej »Pasażerów ewakuowano i zawieziono do terminalu, gdzie spędzili resztę nocy w oczekiwaniu na samolot zastępczy. Samolot został już wyciągnięty z budynku i trwa badanie skali zniszczeń. Ten konkretny egzemplarz ma już jednak około 11 tysięcy godzin nalotu, czyli jest bardzo stary jak na standardy europejskie. Użytkownicy forum internetowego pilotów lotnictwa cywilnego PPRuNe spekulują, że prawdopodobnie z uwagi na wiek, ten B747 zostanie przeznaczony na złom. Przyczyna wypadku jest badana, ale wszystko wskazuje na to, że piloci pomylili się i skręcili w złą drogę kołowania. Zamiast w główną, wystarczająco szeroką i prowadzącą na koniec pasa startowego, wjechali w wąską drogę boczną prowadzącą na plac postojowy dla małych samolotów. Ponieważ nikt nigdy nie przewidział, że będzie tam chciał wjechać B747, który jest jednym z największych samolotów pasażerskich, drogę wytyczono blisko budynku.",Skrzydło wbiło się na siedem metrów głębokości,
"Teksty Poczobuta ""znieważają prezydenta""","Komitet śledczy obwodu grodzieńskiego wszczął sprawę przeciwko Andrzejowi Poczobutowi, bo eksperci w jego artykułach dopatrzyli się słów znieważających prezydenta Alaksandra Łukaszenkę - poinformował agencję BiełaPAN rzecznik Komitetu Pawał Traulka.","Jak dodał, podstawą zarzutów wobec działacza nieuznawanego przez Mińsk Związku Polaków na Białorusi i dziennikarza ""Gazety Wyborczej"" były materiały stanowiące wynik kontroli przeprowadzonej przez grodzieńskie KGB. Poczobut znów zatrzymany. MSZ: dowód na złą sytuację na Białorusi Prezes Rady... czytaj dalej » - W ramach kontroli zlecono i wykonano szereg lingwistycznych ekspertyz. Według oceny ekspertów w przedstawionych (do analizy) publikacjach znajdują się słowa, frazy i wyrażenia odnoszące się do prezydenta Republiki Białoruś, które kwalifikują się jako znieważenie i dyskredytują Republikę Białoruś - oznajmił Traulka. Zatrzymany w domu Dodał, że sprawę przeciwko Poczobutowi wszczęto z artykułu 367 cz. II kodeksu karnego, mówiącego o znieważeniu prezydenta.Prezes Rady Naczelnej nieuznawanego przez Mińsk ZPB Andrzej Poczobut został w czwartek zatrzymany we własnym domu i przewieziony do więzienia w Grodnie. Milicja skonfiskowała jego komputer. W piątek adwokat podejmie próbę spotkania się z nim.",Andrzej Poczobut trafił do więzienia,
"""Była wiedza u najważniejszych osób w państwie o tym, że ta piramida jest""","- To przesłuchanie ujawniło szereg istotnych kwestii - mówiła w ""Jeden na jeden"" o przesłuchaniu Michała Tuska Małgorzata Wassermann, przewodnicząca komisji śledczej badającej aferę Amber Gold. Dodała, że stwierdzenie Michała Tuska o ""lipie"" jest ""bardzo kłopotliwe zarówno dla niego, jak i dla pana premiera"".",Źródło: tvn24,,
Rusztowanie miało chronić najstarsze polskie drzewo. Przegrało z wiatrem,"- To konstrukcja, jakiej wcześniej w Polsce nie było - mówili o rusztowaniu latem opiekunowie 1300-letniego cisa z Henrykowa Lubańskiego (woj. dolnośląskie). Konstrukcja miała pomóc w walce o uratowanie drzewa. Jednak sama przegrała z wichurą. Prawdopodobnie do wiosny uda się zbudować nowe rusztowanie.","Pod koniec listopada w Henrykowie Lubańskim prowadzono prace, które miały zabezpieczyć zabytkowe drzewo przed zimą. Na specjalnym rusztowaniu rozstawionym latem wokół 1300-letniego cisa rozwinięto folię. Miała chronić drzewo m.in. przed zimnymi podmuchami wiatru. Chroniła przez kilka dni, ale rusztowanie, na którym była zamontowana nie wytrzymało naporu silnego wiatru. - Najpierw sprawdziliśmy, czy drzewo nie ucierpiało. Rusztowanie zahaczyło o dwie gałęzie, ale nie została naruszona statyka cisa. Wszystkie gałęzie za to odpowiedzialne są nienaruszone - mówi Jerzy Stolarczyk, arborysta opiekujący się pomnikiem przyrody. Wichura powaliła rusztowanie. - Konstrukcja spełniała swoją rolę, ale została zweryfikowana przez siły natury. Trzeba będzie ją odbudować - informuje arborysta. Najpierw jednak rusztowanie, które leży na ziemi trzeba rozebrać tak, by nie uszkodzić jego elementów. Z nich do wiosny ma powstać kolejna konstrukcja chroniąca 1300-letnie drzewo. Jak cis przetrwa zimę? Ma być zabezpieczony przed mrozami. Zbudowana zostanie prowizoryczna konstrukcja, dużo niższa, której głównym zadaniem będzie ochrona korzeni drzewa. - Mamy dużo szczęścia. Cis stoi jak stał, a to co się stało nie jest rzeczą, której nie da się odtworzyć. Natomiast utrata drzewa byłaby nieodwracalna - przyznaje Stolarczyk. Czytaj więcej o ratowaniu najstarszego drzewa w Polsce 1300-letni cis rośnie w Henrykowie Lubańskim: Autor: tam/gp / Źródło: TVN24 Wrocław",,
Rydzyk chce zjednywać posłów PO,O zjednywanie posłów PO dla Radia Maryja zaapelował w niedzielę do słuchaczy dyrektor rozgłośni o. Tadeusz Rydzyk.,"Zaproponował słuchaczom, by ""chodzili do poszczególnych posłów z Platformy, tych którzy przeszkadzają"". - Te wszystkie ataki, począwszy od premiera, od czasu zanim był premierem, i to jest cały czas robione - wzbudzanie nienawiści wprost (...) - tak się nie buduje wspólnego dobra. Możemy dyskutować, możemy rozmawiać: co, jak, ale każde dobro pielęgnować, i to ludzie wierzący i niewierzący, wszyscy mieszkamy na tej ziemi - powiedział o. Rydzyk. Dyskryminacja Radia Maryja Mówiąc o dyskryminacji dyrektor toruńskiej rozgłośni podkreślił, że szczególnym jej przykładem było zablokowanie dotacji z funduszy unijnych na rozwój założonej przez niego Wyższej Szkoły Kultury Społecznej i Medialnej. - Myśmy wystąpili o 33 miliony, tak obliczono, na rozbudowę uczelni i wszystkich spraw przy uczelni. Przyznano nam 15,3 mln za rządów pana Kaczyńskiego, czyli nie 33 mln, a ci? Pierwsze urwali to, i nie tylko nam, ale wiele projektów ucięli - przypomniał o.Rydzyk. W ocenie dyrektora Radia Maryja wiele działań - według niego dyskryminujących - jest inspirowane przez obecny rząd i podlegających mu urzędników. Zależy mi na tym, co Chrystus mówi - My tu występujemy bezinteresownie. Dlatego tylko, że jestem Polakiem i księdzem katolickim, zależy mi na tym, co Chrystus mówi, co Kościół mówi, zależy mi na ojczyźnie i Polakach, za to jesteśmy - ja również - oczerniani, dyskryminowani i przy współudziale tego rządu - powiedział o. Rydzyk. Redemptorysta odniósł się także do efektów niedzielnego spotkania prezydenta z premierem ws. ratyfikacji Traktatu Lizbońskiego. - Ale spieszą się. Jeżeli jest to prawdą, co mówią media, to szkoda mówić. To znaczy: oszukali nas - ocenił. - Ojcze, ja nie chcę, żeby mój prezydent podlegał jakiemuś prezydentowi państwa, które ma ogromny wpływ. Żeby był namiestnikiem jak w czasach cara, żeby podlegał jakiemuś urzędnikowi, ale z mocy tego lizbońskiego ustalenia tak będzie - ostrzegał na antenie Radia Maryja senator Ryszard Bender.",Ojciec Rydzyk przekona posłów PO?,
"""Hołek"" pokazuje jak czytać w wakacje","Wakacje, urlop i dużo wolnego czasu. To idealne warunki, aby przeprosić się z książką. Zachęca do tego między innymi Krzysztof Hołowczyc, promujący kampanię ""Zaczytane wakacje"" na antenie TVN24.","Danuta Wałęsa zachęca do czytania. ""Jestem przeciwna zaangażowaniu się tylko w technikę"" Książka rozwija,... czytaj dalej »W państwach Unii Europejskiej okres letni to dla rynku księgarskiego dobry czas. Typowym zachowaniem Brytyjczyków, Niemców czy Skandynawów wyjeżdżających na wakacje jest zakup nowej powieści. Z danych polskich wynika, że miesiące letnie są dla wydawców i księgarzy sezonem martwym. Kampania ""Zaczytane wakacje"" ma namawiać do zmiany nawyków. Pokazać, że podczas wakacji czytać można wszędzie: w podróży, nad wodą, w kawiarni, w górach. Jej twarzami zostali m.in. Danuta Wałęsa, Maciej Maleńczuk czy właśnie Krzysztof Hołowczyc. Kampania potrwa przez miesiąc. Kolejne odcinki będzie można zobaczyć w TVN24 już w soboty 13 i 20 lipca. Do wzięcia w rękę książki podczas wakacji namawiać będą gospodarze programu ""Xięgarnia"", czyli Agata Passent, Michał Rusinek, Mariusz Cieślik i Michał Komar oraz pisarz Stefan Chwin, poeta Tadeusz Dąbrowski i Larry Ugwu.",Hołowczyc nie ma nic przeciwko książkom,
Gosiewski odwołuje się od wyroku,"Wicepremier Przemysław Gosiewski odwołał się od decyzji sądu, który orzekł, że musi on przeprosić PO za zarzucanie jej działaczom powiązań z ""grupą przestępczą"" braci Pawliszaków w Skarżysku-Kamiennej.","W poniedziałek warszawski sąd okręgowy nakazał Gosiewskiemu przeproszenie PO poprzez wyemitowanie w Radiu Kielce przeprosin o treści: ""Ja Przemysław Gosiewski, poseł na Sejm RP, przepraszam Platformę Obywatelską za to, że w czasie audycji radiowej (...) w Studiu Politycznym Radia Kielce pomówiłem PO naruszając jej dobre imię poprzez zarzucenie jej związków z grupą przestępczą Pawliszaków"". Przeprosiny mają zostać wyemitowane w audycji Studio Polityczne Radia Kielce lub - gdyby to nie było możliwe - w wiadomościach porannych tej rozgłośni. Gosiewski ma na to 48 godzin od chwili uprawomocnienia się wyroku. Wicepremier od decyzji sądu miał 24 godziny na złożenie odwołania. We wtorek takie odwołanie do sądu wpłynęło. Sąd okręgowy przekaże teraz odwołanie sądowi apelacyjnemu, który ma 24 godziny na jego rozpatrzenie. Od postanowienia sądu apelacyjnego nie przysługuje odwołanie i podlega ono natychmiastowemu wykonaniu. Co mówił Gosiewski, co ocenił sąd... Przed tygodniem Gosiewski w Radiu Kielce powiedział, że ""Platforma Obywatelska i wielu ludzi w Skarżysku-Kamiennej jest blisko związanych z Rejowem, czyli z grupą przestępczą Pawliszaków"". Później tłumaczył, że mówił o ""funkcjonariuszach Platformy Obywatelskiej, którzy pełnią funkcje w szpitalu w Skarżysku-Kamiennej"". Zdaniem sądu jego wypowiedź była natomiast ""subiektywnym przekonaniem"" wicepremiera. Sąd w uzasadnieniu do orzeczenia podkreślił, że działalność ZOZ-u w Skarżysku-Kamiennej była badana przez NIK i prokuraturę, a kontrole te nie zakończyły się postawieniem zarzutów ani braciom Pawliszakom, ani kierownictwu ZOZ-u. Gosiewski mówił na poniedziałkowej konferencji prasowej w Kielcach po ogłoszeniu orzeczenia, że jego wypowiedź nie padła w audycji wyborczej tylko cyklicznej, nadawanej od listopada 2006 roku, nie dotyczyła wydarzeń odnoszących się do kampanii wyborczej lecz towarzysko-biznesowych kontaktów braci Pawliszaków ze Skarżyska-Kamiennej. Gosiewski argumentował, że wielokrotnie apelował wcześniej o ""odsunięcie"" skarżyskiego układu towarzysko-biznesowego, bo jego działanie powoduje poważne straty w instytucjach miejskich i samorządowych Skarżyska-Kamiennej. To pierwszy wniosek w tej kampanii wyborczej rozpatrywany przez sąd w trybie wyborczym, czyli przyspieszonym.",,
"Brytyjczycy wskazali podejrzanych. 
Doradca Putina: nic mi nie mówią te nazwiska","Trudno zrozumieć, co Wielka Brytania próbuje powiedzieć Rosji, wskazując dwóch podejrzanych o próbę otrucia byłego rosyjskiego szpiega, współpracownika brytyjskiego wywiadu Siergieja Skripala i jego córki - ocenił w środę doradca prezydenta Rosji Jurij Uszakow.","- Usłyszeliśmy lub zobaczyliśmy dwa nazwiska (podejrzanych). Te nazwiska mnie osobiście nic nie mówią, tym bardziej że Scotland Yard sam przyznał, że te nazwiska to najwyraźniej pseudonimy - powiedział Uszakow dziennikarzom w Moskwie. - Nie rozumiem, czemu to miało służyć i jaki przekaz wysyła strona brytyjska. Trudno to zrozumieć - dodał. Wcześniej w środę brytyjska prokuratura poinformowała o wydaniu krajowych i europejskich nakazów aresztowania dwóch obywateli Rosji podejrzanych o usiłowanie zabójstwa Skripala i jego córki Julii: Aleksandra Pietrowa i Rusłana Boszyrowa. Zaznaczono, że obaj wielokrotnie używali pseudonimów i fałszywych tożsamości, więc niemożliwe jest ustalenie, czy podane nazwiska są prawdziwe. Wśród stawianych Rosjanom zarzutów znajduje się między innymi usiłowanie morderstwa Siergieja Skripala, jego córki Julii oraz policjanta Nicka Baileya, a także posiadanie i użycie środka paralityczno-drgawkowego typu Nowiczok wbrew przepisom o użyciu broni chemicznej. Brytyjska premier Theresa May powiedziała, że podejrzani zostali zidentyfikowani jako oficerowie rosyjskiego wywiadu wojskowego GRU oraz że musieli działać za przyzwoleniem władz w Moskwie. Oceniła, że działalność GRU ""jest zagrożeniem dla wszystkich naszych sojuszników i naszych obywateli"", i zapowiedziała dalsze nasilenie walki z działaniami rosyjskiego wywiadu wojskowego w Europie. Marcowy atak na Skripala wywołał jeden z największych kryzysów dyplomatycznych w relacjach Wielkiej Brytanii z Rosją od zakończenia zimnej wojny i doprowadził do wydalenia ponad 120 rosyjskich dyplomatów z państw Zachodu, w tym USA i większości krajów Unii Europejskiej. Autor: as//kg / Źródło: PAP",,
"Rzeczniczka PiS przeprasza, opozycja atakuje","Burza wokół słów rzeczniczki Prawa i Sprawiedliwości. Jej dobra rada dla samotnych matek, zamiast im pomóc, zabolała je. Beata Mazurek na pytanie co powiedzieć samotnym matkom, które nie dostaną 500 złotych na dziecko, bo zarabiają 1600 zł, odpowiedziała: trzeba mieć więcej dzieci. Rzeczniczka teraz za słowa przeprasza, ale opozycja wytyka jej arogancję i butę.",Źródło: tvn24,,
160 tys. euro rocznie - zysk z jednego małego żebraka,"- Zorganizowane grupy przestępcze kupują dzieci rumuńskich i bułgarskich Romów, by czerpać zyski z ich żebraniny oraz drobnych kradzieży - poinformowali na konferencji w Lizbonie pracownicy Europolu. Mały członek mafii ma pozyskiwać dla swoich właścicieli nawet 160 tysięcy euro rocznie.","Podczas konferencji dotyczącej międzynarodowej przestępczości zorganizowanej przedstawiciele Europolu (Europejski Urząd Policji, odpowiedzialny za wywiad kryminalny) poinformowali o nasilającym się zjawisku handlu dziećmi przez zorganizowane grupy przestępcze działające na obszarze Unii Europejskiej. Mafia serwowała kawę ministrom Potężna... czytaj dalej »Mali niewolnicy XXI wieku - Mafie kupują zwykle dzieci Romów, obywateli Bułgarii i Rumunii, aby korzystać z usług maluchów. Najczęściej nakłaniają je do żebrania na ulicy, bądź do drobnych kradzieży. Zmuszane do przestępczości dzieci są obecne już na terenie wszystkich państw Unii Europejskiej - ujawniła oficer Europolu Monica Quatrocchio. Jak poinformowała przedstawicielka Europolu, z danych przekazanych przez brytyjską policję wynika, że każde z żebrzących na ulicach Londynu romskich dzieci zarabia w ciągu kwartału średnio po 40 tysięcy euro. - Pieniądze te są następnie przelewane na konta obsługiwane przez zorganizowane grupy przestępcze, głównie z Rumunii - odnotowała Quatrocchio. Wymuszali haracz za plakaty wyborcze Haraczu w... czytaj dalej »Z danych portugalskiej policji wynika, że niektóre z grup wykorzystujących romskie dzieci do ulicznej żebraniny narzucają im określoną stawkę, jaką muszą zarobić w ciągu dnia. - Jeśli jej nie uzyskają, muszą ją ukraść. W przeciwnym razie dziecko może zostać pobite przez swych ""pracodawców"" - powiedział Paulo Flor z lizbońskiej policji. Według przedstawicielki Europolu, zjawisko wykorzystywania romskich dzieci na terenie Unii Europejskiej może zostać ograniczone poprzez zacieśnianie współpracy między policją poszczególnych państw członkowskich. ""Szybka wymiana informacji o rodzicach romskich dzieci, którzy często kolaborują ze zorganizowanymi grupami przestępczymi, jest cennym atutem w walce z tym procederem"" - dodała Quatrocchio.",Los Romskich dzieci w rękach mafii jest smutny,
Zdewastowano grób księdza. Zniknął fragment czaszki,Nieznani sprawcy zbezcześcili grób księdza na gdańskim cmentarzu w Nowym Porcie. Rozbili płytę i zabrali fragment czaszki. Za grabież zwłok grozi do 8 lat więzienia.,"O zniszczonym nagrobku policję powiadomiła osoba, która przyszła na cmentarz na groby swoich bliskich. - Okazało się, że sprawca rozbił marmurową płytę, otworzył trumnę i ukradł fragment czaszki zmarłego 22 lata temu księdza. Na miejscu zabezpieczono ślady, śledczy ustalają świadków i szukają sprawcy – powiedziała Aleksandra Siewert z gdańskiej komendy policji. Jak wyjaśniła, sprawą zajmie się prokuratura. Za grabież zwłok grozi do 8 lat więzienia. Grób na cmentarzu w Nowym Porcie, który zbezczeszczono należy do księdza Jana Gustkowicza, który od 1948 w Gdańsku był proboszczem parafii św. Jadwigi Śląskiej w Nowym Porcie. Wcześniej skończył seminarium duchowne we Lwowie, po wybuchu II wojny światowej działał aktywnie na rzecz pomocy Polakom zagrożonym zsyłką na Syberię, brał udział w tajnym nauczaniu. Dzięki jego staraniom odbudowano kościół w Nowym Porcie. Jego imieniem nazwany został Klub Duszpasterstwa Ludzi Morza, doczekał się pomnika. Zmarł w wieku 87 lat. To nie pierwszy taki przypadek w Trójmieście. Wcześniej to Gdynia, Reda i Wejherowo miały problem z wandalami, którzy niszczyli nagrobki na miejscowych cmentarzach. W tym pierwszym przypadku dwukrotnie skradziono ludzkie szczątki. Z kolei w pozostałych dwóch miastach ktoś rozbił betonowe płyty nagrobne. Wygląda to tak, jakby próbował się dostać do trumny. Komendanci powołali dwie grupy policjantów, którzy pracują nad tymi sprawami. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: ws / Źródło: TVN24 Pomorze",,
"Badania tylko dla wybranych. Eksperci: archaizm, możliwe łamanie konstytucji. Minister odpowiada","Dane nie pozostawiają złudzeń: aż 85 proc. dzieci z wadami układu mięśniowo-szkieletowego urodziły kobiety przed 35 rokiem życia. Te, które dostępu do bezpłatnych badań prenatalnych nie mają. Eksperci grzmią, że te przepisy to wymóg archaiczny i być może naruszenie konstytucji. A NIK w swoim raporcie alarmuje: należy to zmienić. Co na to resort zdrowia?","- U mnie dwa razy po 200 złotych. Za echo serca i testy genetyczne - mówi nam Justyna, mama urodzonego w sobotę Stasia. Na łóżku obok leży Aleksandra, mama Ignasia. Wydała 350 złotych. - Na badaniach nie wolno oszczędzać. Możemy sobie odmówić innych rzeczy - tłumaczy. Obie musiały płacić za badania prenatalne, bo mają mniej niż 35 lat i nie były w grupie podwyższonego ryzyka, czyli nie miały np. bliskich z chorobami genetycznymi. Bo zgodnie z ustawą o świadczeniach opieki zdrowotnej NFZ finansuje badania, z których można się dowiedzieć, czy rozwijający się płód ma wadę serca, rozszczepienie podniebienia czy jakąś chorobę genetyczną kobietom po 35. roku życia. A każde takie badanie to kilkaset złotych (od 200 za testy wykluczające zespół Downa do nawet 2 tys. za specjalistyczne pobieranie płynu owodniowego). Dotarliśmy do najnowszego raportu Najwyższej Izby Kontroli pt. „Badania Prenatalne w Polsce”. Uniwersytet Medyczny w Poznaniu przeanalizował na polecenie Izby dane z Polskiego Rejestru Wrodzonych Wad Rozwojowych (podmiot powołany w 1997 roku przez ówczesnego ministra zdrowia). Z analizy tej wynika, że aż 85 proc. dzieci z wadami układu mięśniowo-szkieletowego urodziły kobiety przed 35 rokiem życia. Podobnie wygląda statystyka wad układu sercowo-naczyniowego. Z danych wynika ponadto, że szansa na wystąpienie wady płodu u kobiety w wieku 35-39 lat jest niższa, niż u kobiet między 20 a 24 rokiem życia. Statystyka PRWWR pokazuje, że wiek matki nie ma nic wspólnego z ryzykiem wystąpienia u potomstwa m.in. małogłowia, wodogłowia, wad nerek czy przepukliny przeponowej. - Wskazanie wieku jako kryterium do darmowych badań jest archaizmem i nie ma uzasadnienia we współczesnej wiedzy medycznej – potwierdza prof. Mirosław Wielgoś krajowy konsultant ds. perinatologii, czyli dziedziny medycyny zajmującej się opieką nad płodem w czasie ciąży, cytowany w raporcie NIK. Jego zdaniem obowiązująca organizacja badań prenatalnych może łamać konstytucyjne prawa ciężarnych kobiet. Tym bardziej, że  - co podkreśla ekspert - ryzyko urodzenia dziecka z zaburzeniami chromosomowymi istnieje w każdym wieku, u każdej kobiety. Co na to resort zdrowia? Posłucha specjalistów, by badania prenatalne były darmowe dla wszystkich? Na to pytanie biuro prasowe ministerstwa nie udzieliło nam odpowiedzi. Niczego konkretnego nie dowiedzieliśmy się też od samego ministra Konstantego Radziwiłła. - Nie bardzo wiem, czemu państwo mnie o to pytacie. Minister nie prowadzi żadnych działań w tym zakresie – powiedział szef resortu zdrowia na pytanie dziennikarza TVN24. Po chwili dodał, że „badania prenatalne są w Polsce darmowe”. – Ciężarne poddawane są szeregowi badań przedurodzeniowych. Takich, które są adekwatne do ich sytuacji. I tu, zdaniem NIK, jest problem. Bo kobiety po 35 roku życia owszem mogą skorzystać z wachlarza badań profilaktycznych. Młodsze ciężarne będą przebadane jednak tylko, jeżeli lekarz stwierdzi, że są po temu przesłanki medyczne. NFZ refunduje im co najmniej dwa badania w czasie ciąży: w 12-13 tygodniu (które ma pomóc w ustaleniu wieku ciąży i sprawdzana jest genetyka płodu), w 20-22 tygodniu (badanie połówkowe, podczas którego badane jest m.in. serce). Na podstawie informacji z tych badań, lekarze nie zawsze mają szansę wykrycia wszystkich rozwijających się chorób. W większości europejskich krajów kobiety mają szerszy dostęp do darmowych badań prenatalnych - niezależnie od tego, czy są medyczne podstawy do ich przeprowadzenia, czy też nie. - Ciężarne mogą liczyć na darmowe badania biochemiczne lub co najmniej jedno badanie USG - podkreśla Krzysztof Kwiatkowski, prezes Najwyższej Izby Kontroli. - Gdyby młodsze pacjentki miały dostęp do badań prenatalnych, można by było uniknąć wielu problemów. Znam przypadki kobiet rodzących dzieci z poważnymi wadami serca, które można byłoby leczyć jeszcze na etapie ciąży i zwiększyć szanse dziecka na normalne życie - mówi Marek Jacaszek, ginekolog z Instytutu Centrum Zdrowia Matki Polki w Łodzi. Dodaje, że wczesne wykrycie choroby płodu pozwala na takie poprowadzenie ciąży, aby ograniczyć ewentualne wady i powstanie nieodwracalnych szkód. Niestety o wielu schorzeniach kobiety i ich lekarze dowiadują się dopiero po porodzie. O tym, jak ważne są badania prenatalne mogli przekonać się widzowie Faktów TVN, którzy śledzili historię Antosia z wrodzoną przepukliną przeponową. Organy wewnętrzne przesunęły się u niego z jamy brzusznej do klatki piersiowej. Dlatego jego płuca nie mogły się rozwijać. Antoś nie miałby szans na przeżycie, gdyby nie operacja. Przeszedł ją jeszcze przed przyjściem na świat. Lekarze z Centrum Zdrowia Kobiety i Noworodka Warszawskiego Uniwersytetu Medycznego  wszczepili mu mały balonik w tchawicę. Dzięki wytworzonemu ciśnieniu płuca mogły zacząć się rozwijać. Potem trzeba było już tylko wyjąć balonik i czekać na urodziny. Antoś dziś jest zdrowym i radosnym chłopcem. Czy dzieci wszystkich rodziców będą miały taką szansę? Autor: bż/i / Źródło: TVN24 Łódź",Jak często pojawiają się problemy z układem mieśniowo-szkieletowym?-@@@-Wiek matki a ilość dzieci urodzonych z wadami układu mięśniowo-szkieletowego-@@@-Wiek matek dzieci z zespołem Downa,
"Wieczorne spotkanie koalicji. W planie rozmowa 
o wotum nieufności i odwołaniu Sienkiewicza",W poniedziałek wieczorem spotkają się liderzy koalicji PO-PSL. Rozmowa ma dotyczyć m.in. zaplanowanych na środę w Sejmie debat i głosowań nad wnioskami PiS o konstruktywne wotum nieufności dla rządu z prof. Piotrem Glińskim jako kandydatem na premiera oraz o odwołanie ministra spraw wewnętrznych Bartłomieja Sienkiewicza.,"PSL: chcieliśmy zawieszenia ministra Sienkiewicza - Myśmy... czytaj dalej »Politycy PO deklarują, że koalicja jest spójna i że jest zdecydowana bronić rządu w każdej trudnej sytuacji. Są też przekonani, że mogą polegać na koalicjancie. - Nie widzę zagrożenia dla koalicji - mówiła przed kilkoma dniami rzeczniczka rządu Małgorzata Kidawa-Błońska. Według niej liderzy Platformy i Stronnictwa skłaniają się ku temu, aby wszystkie decyzje personalne związane ze sprawą podsłuchów zapadły po wakacjach sejmowych. Ludowcy jednak sygnalizowali nieoficjalnie, że wielu z nich chce odejścia szefa MSW. Lider PSL wicepremier Janusz Piechociński zamierza zaproponować premierowi, żeby przejął bezpośredni nadzór nad służbami specjalnymi, aby wyjaśnić aferę podsłuchową. Dodał, że jego propozycja zakłada, aby Sienkiewicz dokończył swoje obowiązki do czasu ""dużej zmiany w rządzie na przełomie sierpnia i września"". Donald Tusk pytany, jak ocenia warunki stawiane mu przez prezesa PSL, odparł, że nie słyszał o nich. Proszony o komentarz do wypowiedzi Piechocińskiego w sprawie tzw. afery podsłuchowej, odpowiedział tylko: to świetny partner, muszę powiedzieć. Kandydat na premiera będzie mógł wystąpić przed Sejmem? SLD chce zmian w regulaminie Na czwartek,... czytaj dalej »PiS złożył wniosek o konstruktywne wotum nieufności dla Rady Ministrów w zeszłym tygodniu. Partia Jarosława Kaczyńskiego chce, by po ewentualnym odwołaniu gabinetu Tuska, powstał rząd na czele z socjologiem, prof. Piotrem Glińskim.W uzasadnieniu do propozycji podkreślono, że Donald Tusk nie powinien sprawować dalej swej funkcji, ""gdyż treść ujawnionych rozmów w sposób oczywisty wskazuje, że nie koordynuje on polityki państwa, nie kontroluje działań własnych ministrów i nie zapewnia nie tylko prowadzenia w Polsce właściwej polityki, ale również szczelności i spójności wewnętrznej aktualnego układu rządzącego krajem"". Wniosek o konstruktywne wotum nieufności musi poprzeć większość ustawowej liczby posłów, czyli 231. Koalicja PO-PSL ma łącznie 234 posłów, zatem by wniosek zdobył odpowiednią większość, musiałaby zagłosować za nim nie tylko cała opozycja, ale też co najmniej kilku posłów z klubów koalicyjnych. Aby odwołać ministra potrzeba również większości głosów ustawowej liczby posłów. Ministrowie Tuska na podsłuchu »OglądajSąd postanowił, że Marek Falenta ma odbyć karę 2,5 roku więzienia Video: tvn24 Sąd postanowił, że Marek Falenta ma odbyć karę 2,5 roku...31. 01| Sąd Apelacyjny w Warszawie postanowił w czwartek, że Marek Falenta ma odbyć karę 2,5 roku więzienia w związku z tzw. aferą podsłuchową. Rozstrzygnięcie jest prawomocne.zobacz więcej wideo »Marek Falenta musi iść do więzienia Video: tvn24 Marek Falenta musi iść do więzienia31. 01 | Sędzia Anna Zdziarska z Sądu Apelacyjnego w Warszawie ogłaszała w czwartek po południu postanowienie do pustej ławy oskarżonych. Falenta nie stawił się w sądzie, przedstawił zwolnienie od lekarza sądowego. Nie stawił się także jeden z jego obrońców.zobacz więcej wideo »""Ta afera jest orężem w walce wyborczej"". Kopacz komentuje... Video: tvn24 ""Ta afera jest orężem w walce wyborczej"". Kopacz komentuje...16.07 | - Można nam zarzucać, że może nie ma zbyt wielkiej koordynacji służb, może rządzący nie trzymają ręki nad tymi służbami, może nie wiedzą co się tam do końca dzieje, ale nie wiem, co byłoby gorsze, czy nie byłoby gorsze, gdyby rządzący - premierzy, koordynatorzy, ministrowie, rzeczywiście sterowali tymi służbami, albo nie daj Boże wykorzystywali te służby w walce politycznej - powiedziała Ewa Kopacz proszona o komentarz do doniesień ""Gazety Wyborczej"" dot. Marka Falenty. Premier dodała, że został przygotowany projekt ustawy, który precyzuje koordynację i pracę służb, jednak utknął w Sejmie. Oceniła, że w świetle afery ""która w tej chwili jest orężem w walce wyborczej, powinniśmy jednak rzeczywiście z tym projektem ustawy popracować i dopracować go na tyle, aby nie wykorzystywać służb w walce politycznej"".zobacz więcej wideo »Kwaśniewski o podsłuchach: tam jest głowa, dyspozycja... Video: TVN24 BiS Kwaśniewski o podsłuchach: tam jest głowa, dyspozycja...07.07 | - Ciągle nie wiemy, kto jest głową, kto zadecydował o tym, że Sienkiewicz idzie na pierwszy rzut, Sikorski na drugi rzut, potem Bieńkowska, teraz Siemoniak. Ktoś o tym decyduje, to nie są przypadki - tak w magazynie ""Świat"" były prezydent Aleksander Kwaśniewski skomentował podsłuchane w warszawskich restauracjach rozmowy polityków. Stwierdził, że publikowanie nielegalnych podsłuchanych rozmów ma za zadanie ""zniszczyć obóz rządzący"". Ostatnio ""Do Rzeczy"" opublikowało jego rozmowę z Ryszardem Kaliszem.zobacz więcej wideo »Siemoniak: nigdy nie byłem związany z żadną sprawą korupcyjną Video: tvn24 Siemoniak: nigdy nie byłem związany z żadną sprawą korupcyjną06.07 | - Do opinii publicznej dotarły treści, wobec których nie mogę zostać obojętny - powiedział Tomasz Siemoniak o nowej publikacji nt. nagranej rozmowy, jaką mieli prowadzić Aleksander Kwaśniewski i Ryszard Kalisz, a której wicepremier był jednym z bohaterów. Siemoniak poinformował, ze złożył do warszawskiej prokuratury okręgowej wniosek o wyjaśnienie tej sprawy. Zażąda też przeprosin od Ryszarda Kalisza.zobacz więcej wideo »PiS żąda wyjaśnień od Ewy Kopacz i szefa CBA ws. taśm.... Video: tvn24 PiS żąda wyjaśnień od Ewy Kopacz i szefa CBA ws. taśm....18.05. | Klub parlamentarny Prawa i Sprawiedliwości zażądał pisemnych wyjaśnień od premier Ewy Kopacz i szefa CBA Paweł Wojtunika ws. publikacji tygodnika ""Do Rzeczy"". Autorzy tekstu twierdzą, że dotarli do nagrania rozmowy szefa CBA z Elżbietą Bieńkowską. Błaszczak zapowiedział też wniosek o wznowienie śledztwa w sprawie taśm w prokuraturze generalnej. zobacz więcej wideo »03.04 | Kolejna afera podsłuchowa. „Pluskwy” w znanej... Video: Fakty TVN 03.04 | Kolejna afera podsłuchowa. „Pluskwy” w znanej...Ktoś podsłuchiwał gości i być może robiłby to dalej, gdyby nie Służba Kontrwywiadu Wojskowego, która znalazła podsłuch. Rutynowo sprawdzano restaurację, bo spotykali się tam ministrowie obrony Polski i Holandii. Prokuratura wszczęła postępowanie, sprawę zbada sejmowa speckomisja, a nieoficjalnie właściciele tłumaczą, że to oni podsłuchiwali – ale swoich kelnerów. zobacz więcej wideo »02.04 | Podsłuchy w kolejnej warszawskiej restauracji. Tuż... Video: Fakty TVN 02.04 | Podsłuchy w kolejnej warszawskiej restauracji. Tuż...Kolejne dania serwowane z podsłuchami. W restauracji Różana w Warszawie kontrwywiad znalazł pluskwy, czyli podsłuchy, a badał restaurację przed wizytą ministra obrony Tomasza Siemoniaka. Restauracyjne pluskwy zamontowano jak zwykle w sali dla VIP-ów.zobacz więcej wideo »Prokuratura: Nagranie ze spotkania Wojtunik – Bieńkowska... Video: tvn24 Prokuratura: Nagranie ze spotkania Wojtunik – Bieńkowska...23.12 | Spotkanie szefa CBA Pawła Wojtunika z wicepremier Elżbietą Bieńkowską zostało zarejestrowane – twierdzi Prokuratura Okręgowa Warszawa – Praga. Nagranie to istniało. Do tej pory nie udało się go odnaleźć. Jeden z podejrzanych w aferze podsłuchowej „wskazał takie szczegóły rozmowy, które mógł poznać jedynie wtedy, kiedy słyszał jej treść” – tłumaczy portalowi tvn24.pl prokurator prowadząca śledztwo.zobacz więcej wideo »Prokuratura umorzyła śledztwo ws. nagranych polityków Video: tvn24 Prokuratura umorzyła śledztwo ws. nagranych polityków16.09 | Donald Tusk nie wiedział o spotkaniu szefa MSW, Bartłomieja Sienkiewicza z Markiem Belką, prezesem NBP - twierdzi warszawska prokuratura i umarza śledztwo w sprawie ich nagranej rozmowy. Premier nie został w związku z tą sprawą przesłuchany.zobacz więcej wideo »""Obszerne zeznania"" Belki w prokuraturze ws. taśm ""Wprost"" Video: tvn24 ""Obszerne zeznania"" Belki w prokuraturze ws. taśm ""Wprost""01.09 | 2,5 godziny trwało poniedziałkowe przesłuchanie prezesa NBP Marka Belki w warszawskiej prokuraturze. Zeznawał jako świadek w śledztwie dotyczącym domniemanego ""naruszenia niezależności NBP"" w związku z nielegalnie nagraną rozmową z szefem MSW Bartłomiejem Sienkiewiczem. zobacz więcej wideo »Gliński: indywidualne i grupowe interesy zwyciężyły nad... Video: tvn24 Gliński: indywidualne i grupowe interesy zwyciężyły nad...11.07 | - Uczestnictwo w wypełnianiu konstytucyjnego narzędzia polskiej demokracji, jakim jest konstruktywne wotum nieufności, jest rodzajem zaszczytu dla każdego obywatela. Tak traktowałem tę misję - powiedział Piotr Gliński, kandydat PiS na premiera rządu technicznego. zobacz więcej wideo »Plan PSL na wotum ws. Sienkiewicza? ""Uderzyć tak, żeby zabolało"" Video: tvn24 Plan PSL na wotum ws. Sienkiewicza? ""Uderzyć tak, żeby...11.07 | W piątek w przerwie obrad Sejmu, przed głosowaniem nad odwołaniem szefa MSW Bartłomieja Sienkiewicza, zebrał się klub PSL. - Dzieje się wiele rzeczy nowych - powiedział dziennikarzom szef klubu Jan Bury pytany o powody spotkania ludowców. Więcej zdradził Eugeniusz Kłopotek. Zapytany, jaki jest plan PSL na głosowanie, odpowiedział: - Uderzyć tak, żeby zabolało.zobacz więcej wideo »CBA u Burego i głosowanie nad wotum to przypadek? ""Pani... Video: tvn24 CBA u Burego i głosowanie nad wotum to przypadek? ""Pani...11.07 | Rzecznik rządu Małgorzata Kidawa-Błońska powiedziała w piątek w Sejmie, że czwartkowe przeszukanie w biurze poselskim Jana Burego nie ma związku z głosowaniem nad wotum nieufności dla rządu i wnioskiem o odwołanie szefa MSW Bartłomieja Sienkiewicza. Według niej jest to dowód na niezależność służb od władz. Eugeniusz Kłopotek (PSL) ma na ten temat inne zdanie. Zapytany, czy te dwa wydarzenia to przypadek, odpowiedział: ""Pani minister, jaka to zbieżność"".zobacz więcej wideo »Bury: Sienkiewicz przekonał większość Video: tvn24 Bury: Sienkiewicz przekonał większość10.07 Sienkiewicz przeprosił ludowców ""za swoje ewentualne niecne wypowiedzi"" - informuje Jan Bury po spotkaniu klubu ludowców z szefem MSW. Minister jego zdaniem przekonał większość posłów, którzy mieli wątpliwości jak głosować w sprawie wotum o jego odwołanie. - Ale czy przekonał każdego, będzie wiadomo w trakcie piątkowego głosowania - dodał szef klubu PSL. zobacz więcej wideo »""Ja nie wierzę, że w tych wszystkich podsłuchach te służby nie... Video: tvn24 ""Ja nie wierzę, że w tych wszystkich podsłuchach te służby...09.07 | Jeżeli w ciągu kilku tygodni nie dojdzie do wyjaśnienia afery podsłuchowej, trzeba się podać do dymisji i rozpisać nowe wybory - mówił w ""Jeden na jeden"" minister rolnictwa Marek Sawicki (PSL). Jego zdaniem w podsłuchiwanie polityków mogły być zaangażowane różne służby, które ""zamiast chronić państwo, zaczynają gry operacyjne między sobą"".zobacz więcej wideo »W PSL dyscyplina przeciw wnioskom PiS Video: tvn24 W PSL dyscyplina przeciw wnioskom PiS 8.07 | PSL zagłosuje przeciwko wnioskowi PiS w sprawie konstruktywnego wotum nieufności wobec rządu Donalda Tuska oraz przeciwko odwołaniu szefa MSW Bartłomieja Sienkiewicza. - Będzie dyscyplina głosowania - poinformował we wtorek szef klubu ludowców Jan Bury.zobacz więcej wideo »""Żadnego targu nie było"". Komisja nie popiera wniosku o wotum... Video: tvn24 ""Żadnego targu nie było"". Komisja nie popiera wniosku o...8.07 | Sejmowa komisja spraw wewnętrznych nie zaopiniowała pozytywnie wniosku o wotum nieufności wobec szefa MSW. 15 posłów głosowało za, 19 przeciw. Minister Bartłomiej Sienkiewicz przekonywał przed głosowaniem, że ""żadnego targu nie było"", a upubliczniona przez ""Wprost"" jego rozmowa z prezesem NBP ""z punktu widzenia prawnego i politycznego ma charakter absolutnie neutralny"". - Posłowie budują obraz jakiegoś niezwykłego przestępstwa, które dokonało się na oczach milionów ludzi. Informuję, że takiego przestępstwa nie było - powiedział Sienkiewicz. Głosowanie wniosku na forum plenarnym sejmu - w środę. zobacz więcej wideo »Spotkanie PO z PSL. ""Uczestnicy spotkania potwierdzili... Video: tvn24 Spotkanie PO z PSL. ""Uczestnicy spotkania potwierdzili...08.07 | Koalicja jest zdecydowana bronić rządu - mówią politycy PO po spotkaniu z liderami PSL. Do spotkania doszło w poniedziałek wieczorem w kancelarii premiera, trwało ok. 2,5 godziny.zobacz więcej wideo »Prokuratura o podsłuchach: 18 pokrzywdzonych. Znaleźliśmy... Video: tvn24 Prokuratura o podsłuchach: 18 pokrzywdzonych. Znaleźliśmy...07.07 | - Odnaleźliśmy nośniki danych, są uszkodzone. Sprawdzimy czy odnoszą się do naszej sprawy - poinformowała Renata Mazur, rzeczniczka Prokuratury Okręgowej Warszawa-Praga, prowadzącej śledztwo ws. nielegalnych podsłuchów ujawnionych przez tygodnik ""Wprost"". Jak mówiła, w śledztwie prokuratura przyznała status pokrzywdzonego już 18 osobom. zobacz więcej wideo » ","Sąd postanowił, że Marek Falenta ma odbyć karę 2,5 roku...",
"""Realna likwidacja bądź stopniowe ograniczanie suwerenności""","Czy Rosja wchłonie Białoruś? Na jaw wychodzą podpisane niedawno wstępne ustalenia co do pogłębienia integracji. Kraje ma łączyć między innymi ten sam kodeks podatkowy i cywilny, a także jeden nadzór bankowy. Kamil Kłysiński z Ośrodka Studiów Wschodnich tłumaczy, że ""to oznacza stopniową, realną likwidację bądź stopniowe ograniczanie białoruskiej suwerenności"". Czy mieszkańcy Białorusi będą płacić rosyjskimi rublami i co to oznacza dla Polski? Materiał magazynu ""Polska i Świat"" w TVN24.","OBEJRZYJ CAŁY PROGRAM ""POLSKA I ŚWIAT"" W TVN24 GO >",,
"20 mld. dol. na ""Arabską Wiosnę""","Przywódcy państw G8 ogłoszą na szczycie we Francji, że przeznaczą około 20 miliardów dolarów na pomoc krajom arabskim, gdzie w ostatnich miesiącach trwała tzw. ""Arabska Wiosna"" - podała agencja Reutera. Prezydent Stanów Zjednoczonych Barack Obama podkreślił też, że USA i Francja są oddane misji w Libii.","- Wszyscy zgodziliśmy się, że osiągnęliśmy postęp w naszej libijskiej kampanii, ale też że spełnienie mandatu ONZ dotyczącego ochrony cywilów nie może być osiągnięte, gdy Kaddafi pozostaje w Libii, dyrygując swoimi siłami w aktach agresji przeciwko cywilom - powiedział w piątek prezydent USA. Obama dodał też, że USA i Francja są zjednoczone w misji ""zakończenia zadania"" w tym kraju. Pomoc i partnerstwo Sarkozy: Szef MFW powinien być Europejczykiem Prezydent Francji... czytaj dalej » Oprócz pomocy finansowej w wysokości ok. 20 miliardów dolarów, podczas szczytu G8 z udziałem przywódców największych gospodarek świata podjęto też decyzję o zawiązaniu ""partnerstwa Deauville"". Ma ono za zadanie wspieranie krajów arabskich na drodze do demokracji. Wezwano przy tym do rozszerzenia mandatu Europejskiego Banku Odbudowy i Rozwoju jeśli chodzi o pomoc państwom Bliskiego Wschodu i Północnej Afryki. Goście z Afryki Gośćmi honorowymi szczytu odbywającego się we Francji są przedstawiciele Egiptu i Tunezji, gdzie ludowe rewolucje obaliły autokratycznych prezydentów. Szczyt w Deauville zakończy się w piątek po południu. Po jego zakończeniu prezydent Barack Obama poleci do Polski.",,
Cameron potwierdził: Theresa May będzie premierem. Zapewne już w środę,Minister spraw wewnętrznych Theresa May będzie nowym premierem Wielkiej Brytanii. Ma moje całkowite poparcie - ogłosił w poniedziałkowe popołudnie w Londynie premier David Cameron.,"Jeżeli Theresa May obejmie urząd szefa rządu, zostanie drugą w historii Wielkiej Brytanii kobietą na tym stanowisku po  Margaret Thatcher. David Cameron wygłosił krótkie oświadczenie, stwierdzając, że May jest ""silna, kompetentna i więcej niż przygotowana do przewodzenia krajowi w kolejnych latach"". Dodał, że on sam we wtorek będzie przewodniczył ""ostatniemu posiedzeniu swojego rządu, a w środę złoży rezygnację"". ""W środę wieczorem"" oczekiwać będzie, że Theresa May ""pojawi się już w swoim gabinecie"" przy Downing Street 10 - dodał urzędujący jeszcze szef rządu. Tuż po godz. 18 czasu polskiego agencja Reutera poinformowała, że kierownictwo Partii Konserwatywnej potwierdziło wybór Theresy May na stanowisko przewodniczącej partii, a co za tym idzie - nowego premiera. Kilka godzin wcześniej brytyjska wiceminister energii Andrea Leadsom - ostatnia kontrkandydatka wobec May do schedy po ustępującym Davidzie Cameronie - zapowiedziała, że nie będzie ubiegała się o stanowisko szefowej rządzącej Partii Konserwatywnej i tym samym szefowej kolejnego gabinetu. - Theresa May będzie najlepszą osobą do negocjowania warunków wystąpienia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej - powiedziała Leadsom na konferencji prasowej w Londynie. Jak dodała, sama nie ma wystarczającego poparcia, by stanąć na czele silnego i stabilnego rządu. W poniedziałek rano Leadsom publicznie przepraszała za swoje słowa pod adresem rywalizującej o fotel szefa partii May, które ukazały się w sobotniej prasie. Leadsom zasugerowała w wywiadzie, że przyszłość ojczyzny ma dla niej większe znaczenie niż dla rywalki, ponieważ ma dzieci. Theresa May jest natomiast bezdzietna. Wypowiedź ta wywołała olbrzymią krytykę pod adresem Leadsom i według brytyjskich mediów mogła wpłynąć na jej decyzję o rezygnacji z ubiegania się o szefowanie Partii Konserwatywnej. - Proces zatwierdzenia May w nowej roli powinien zakończyć się bardzo  szybko - ogłosił przewodniczący komitetu odpowiedzialnego za wybór  nowego lidera Partii Konserwatywnej, Graham Brady. Z walki o przywództwo torysów wcześniej zostali wyeliminowani także  minister sprawiedliwości Michael Gove, były minister obrony Liam Fox  oraz minister ds. pracy i emerytur Stephen Crabb. Wybory ogłoszono, gdy premier i szef konserwatystów David Cameron zapowiedział po referendum w sprawie dalszego członkostwa Wielkiej Brytanii w UE, że na jesieni ustąpi z zajmowanych stanowisk. W referendum z 23 czerwca blisko 52 procent Brytyjczyków (17,4 mln) opowiedziało się za wyjściem Wielkiej Brytanii z UE, podczas gdy za jej pozostaniem w Unii - za czym opowiadał się Cameron było 48 proc. (16,1 mln). Autor: mm, adso//rzw / Źródło: PAP, Reuters, BBC News",,
"""Nie było przełomowe"" vs ""niezwykle interesujące"". Komentarze po wystąpieniu Tuska","Nie było to przełomowe wystąpienie. Nie wiem, dlaczego Donald Tusk zdecydował się tak napompować ten balon - stwierdził poseł Kukiz'15 Grzegorz Długi, komentując piątkowy wykład szefa Rady Europejskiej na Uniwersytecie Warszawskim. Przeciwnego zdania był Andrzej Halicki z Platformy Obywatelskiej, który podkreślał znaczenie ""wyzwań i zagadnień"", które poruszono w wykładzie.","Donald Tusk wygłosił w piątek na Uniwersytecie Warszawskim wykład pt. ""Nadzieja i odpowiedzialność. O konstytucji, Europie i wolnych wyborach"". Przemówieniu byłego premiera przysłuchiwało się liczne grono polityków opozycji, w tym liderzy PO, PSL oraz Nowoczesnej. Tusk, choć nie szczędził krytyki rządzącym, to przekonywał, że polityka nie może być ""walką na śmierć i życie"", zachęcał by w polskiej polityce częściej niż słowo ""albo"" rządziło słowo ""i"". Mówił także o potrzebie przestrzegania przez rządzących konstytucji, walce ze smogiem, ograniczeniu zużycia plastiku, czy zagrożeniach, które niesie dla dzieci nieograniczony dostęp do internetu. O komentarz do tych słów w sobotę pytani byli politycy obozu rządzącego i opozycji. - Miał wrócić Donald Tusk na białym koniu, okazało się, że to taka dychawiczna chabeta, która ledwo idzie - ocenił Ryszard Czarnecki (Prawo i Sprawiedliwość). - Była to suma paru bon-motów, grepsów, złośliwostek wobec władzy w Polsce - dodał. Z kolei zdaniem Andrzeja Halickiego z Platformy Obywatelskiej wykład przewodniczącego Rady Europejskiej był ""niezwykle interesujący"". - Dotykał wyzwań i europejskich, i globalnych, cywilizacyjnych. Myślę, że przez wiele najbliższych miesięcy, może nawet lat będziemy pewnie wracać do tych wyzwań i tych zagadnień, które poruszył - stwierdził poseł. Wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki wspomniał, że Donald Tusk mówił w piątek o ""łamaniu konstytucji"". - Ja państwu przypomnę, że jest jeden stwierdzony przypadek łamania konstytucji w Polsce i dotyczy rządów Platformy Obywatelskiej, która przygotowała ustawę o Trybunale Konstytucyjnym - powiedział. - I Trybunał sam stwierdził, że ta ustawa była niekonstytucyjna. Przypominam, trybunał profesora (Andrzeja) Rzeplińskiego - dodał. Krytycznie wykład Donalda Tuska ocenił także poseł Kukiz'15 Grzegorz Długi. Jego zdaniem ""nie było to przełomowe wystąpienie"". - Nie wiem, dlaczego pan premier Tusk zdecydował się tak napompować ten balon - powiedział. - Prawdopodobnie każdy z przywódców obozu antypisowskiego podobnie by powiedział i podobnie by myślał - zaznaczył. Autor: mm\mtom\kwoj / Źródło: PAP, TVN24",,
Michał Szczerba stracił stanowisko szefa grupy polsko-izraelskiej,Poseł PO Michał Szczerba został odwołany z funkcji przewodniczącego polsko-izraelskiej grupy parlamentarnej. Nowym przewodniczącym został poseł PiS Jan Krzysztof Ardanowski.,Źródło: Polska i Świat TVN24,,
"""Żeby europejskość nie oznaczała jakichś fanaberii ideologicznych""","W naszych działaniach stawiamy przede wszystkim nacisk na rodzinę, na to żeby była praca, jak najlepsza płaca. To jest europejskość w konkrecie, w tym kierunku idziemy - mówił w niedzielę premier Mateusz Morawiecki na spotkaniu z mieszkańcami Bojszów (Śląskie).","Morawiecki wziął udział w pikniku rodzinnym pod hasłem: ""Dobry czas dla Polski"" w położonej w województwie śląskim miejscowości Bojszowy w powiecie bieruńsko-lędzińskim. - W naszych działaniach stawiamy przede wszystkim nacisk na rodzinę; na to, żeby była praca, płaca jak najlepsza, żeby europejskość oznaczała nie jakieś fanaberie ideologiczne, tylko żeby europejskość to była europejska płaca, żebyśmy dorównywali w szybkim tempie temu, co jest we Francji, we Włoszech, w Hiszpanii, w Niemczech. To jest europejskość w konkrecie, w tym kierunku idziemy - wyjaśniał Morawiecki. - Bezpieczna droga, chodnik, bezpieczna szkoła, kultura jazdy - wymieniał szef rządu podkreślając, że jego rząd stawia na te sprawy, które interesują zwyczajnych ludzi. -To jest nasz program na kolejne lata - 4, 8, 12 lat. Przestawiliśmy tę wajchę z systemu, który patrzył na wskaźniki, czasami na różne grupy interesów, przestawiliśmy wajchę w kierunku ludzi, w kierunku społeczeństwa - deklarował. - Mam nadzieję, że to widać - zaznaczył. Morawiecki przekonywał, że podstawowym hasłem jego rządu oraz PiS jest wiarygodność. - Jest takie piękne, bardzo proste polskie powiedzenie: trzymać za słowo. Możecie nas trzymać za słowo, możecie popatrzeć na to, co zrobiliśmy przez te cztery lata. Sprawdzić co się udało, ile przesunęliśmy środków w kierunku ludzi, zabraliśmy mafiom; ile nowej polityki społecznej wprowadziliśmy. To jest nasz program również na kolejne lata; to i program rozwoju, również takich gmin, jak Bojszowy - podkreślił Morawiecki. Nawiązał przy tym do postaci pochodzącego z Bojszów Jana Jęczmyka, jak zaznaczył, ""jego jednego z ukochanych bohaterów historycznych"". Jęczmyk, mówił premier, zakładał tu biblioteki Towarzystwa Czytelni Ludowych, brał udział w pracach przed plebiscytem, walczył o polskość - ""walczył w przepiękny sposób, zresztą zamordowany w Auschwitz przez Niemców"". - Jestem dumny, że jestem w miejscu, z którego on pochodził, gdzie walczył o polskość. Zresztą życzyłbym sobie, żeby nasze wyniki były tutaj takie, jak plebiscytu w Bojszowach w 1921 roku. No, nie będzie to proste, ale idziemy w tym kierunku, mam nadzieję, choć z pokorą, bo jeszcze nie jest czas wyborczy - mówił szef rządu. Dodał, że ""Polska to właśnie takie powiaty, jak bieruńsko-lędziński"". - Dlatego tutaj inwestujemy w drogi w takich powiatach, jak bieruńsko-lędziński. Z Funduszu Dróg Samorządowych przeznaczamy ponad sześć miliardów złotych w ciągu jednego roku. Dla porównania, nasi poprzednicy - 600 mln średnio rocznie przez osiem lat, mniej więcej - przekonywał Morawiecki. - Pokazujemy, że te środki, które - można powiedzieć - wyrwaliśmy mafiom VAT-owskim, przestępcom podatkowym, przeznaczamy na drogi, na rozwój firm, na rozwój miejsc pracy, żeby bezrobocie było jeszcze niższe, żeby płace były jak najwyższe. To jest nasz program - podkreślił. Zadeklarował też, że chce ""rozmawiać z Polakami o tym, co jest potrzebne w kolejnych latach"". - Chcę, żeby Polska rozwijała się w najszybszym możliwym tempie; żeby polityka była dla ludzi, żeby ludzie to czuli, że jesteśmy razem z wami; bo nawet, jak się potykamy, popełniamy błędy, chcemy się przyznawać do nich i żeby te drobne błędy, nie przesłaniały tych wielkich naszych osiągnięć, które się udały - mówił. Morawiecki zapewnił przy tym, że rząd chce kontynuować realizację programów socjalnych. - 500 plus, wyprawka, Fundusz Dróg Samorządowych, emerytura plus. Chcemy te programy kontynuować, chcemy przeznaczać coraz więcej środków na te cele i w tym kierunku idziemy - oświadczył premier. Autor: pqv / Źródło: PAP",,
"Waszczykowski o ""karaniu państw restrykcjami"": premier będzie chciała wytłumaczyć Macronowi","Agenda czwartkowego spotkania premier Beaty Szydło z prezydentem Francji Emmanuelem Macronem ma dziesięć punktów, wśród nich są kwestie: bilateralne, regionalne, unijne, bezpieczeństwa międzynarodowego i Partnerstwa Wschodniego - powiedział szef MSZ Witold Waszczykowski. Jak dodał, premier będzie chciała poruszyć również kwestię dyrektywy o pracownikach delegowanych i wytłumaczyć, że państwa ""nie powinny być karane jakimiś restrykcjami"".","Premier Beata Szydło w czwartek spotka się z prezydentem Francji Emmanuelem Macronem oraz sekretarzem generalnym Organizacji Współpracy Gospodarczej i Rozwoju (OECD) Jose Angelem Gurrią. - Agenda tego spotkania ma aż 10 punktów, nie wiadomo, czy pani premier zdąży wszystkie omówić, ponieważ jest to spotkanie dwóch dużych krajów europejskich, które odgrywają istotną rolę w Europie, w Unii Europejskiej, w NATO. Francja ma oczywiście rolę globalną, bo jest też stałym członkiem Rady Bezpieczeństwa ONZ, my odgrywamy też pewną rolę w naszej części Europy - powiedział Waszczykowski w środę dziennikarzom przed wylotem do Paryża. Wśród potencjalnych tematów rozmowy wymienił kwestie: bilateralne, regionalne, sprawy UE, bezpieczeństwa międzynarodowego i Partnerstwa Wschodniego, którego szczyt odbędzie się w piątek w Brukseli. Pytany, czy poruszona zostanie kwestia dyrektywy o pracownikach delegowanych, popieranej przez Francję, szef MSZ powiedział, że premier będzie chciała ""wytłumaczyć"" Macronowi, że jest to dyrektywa, która ""może zagrażać"" wspólnemu rynkowi a państwa, które - tak jak Polska są konkurencyjne na rynku - nie ""powinny być karane jakimiś restrykcjami"". Pod koniec października stanowisko w sprawie dyrektywy dotyczącej pracowników delegowanych ustalili ministrowie pracy państw w Radzie UE. Przeciwko tym rozwiązaniom głosowały Polska, Węgry, Litwa i Łotwa a Irlandia, Wielka Brytania i Chorwacja wstrzymały się od głosu. Następnie stanowisko w sprawie zmian w dyrektywie przyjął Parlament Europejski. Rada zaproponowała, by okres delegowania mógł wynosić 12 miesięcy z możliwością przedłużenia o kolejne pół roku. Europosłowie proponują dłuższy okres delegowania. Chcą, żeby wynosił on do 24 miesięcy z możliwością przedłużenia w określonych przypadkach, by dokończyć prace. Prezydent Francji poparł prace nad unijną dyrektywą o pracownikach delegowanych, którą Francja mocno forsuje. Waszczykowski dopytywany, czy sprawa pracowników delegowanych nie jest już przesądzona, odpowiedział, że nie, ponieważ w niektórych państwach są lub za chwilę będą nowe rządy, które na nowo podejmą tę kwestię. Pytany, czy sprawa Nord Stream 2 zostanie poruszona w trakcie rozmowy z Macronem, Waszczykowski stwierdził, że jeśli będzie mowa o ""solidarności w Unii Europejskiej"", to trzeba będzie wspomnieć sprawę Nord Stream 2 w kontekście solidarności energetycznej. - Będziemy rozmawiać o solidarności europejskiej i w ramach tej solidarności, bezpieczeństwa europejskiego i dywersyfikacji dostaw energii - o tych wszystkich sprawach możemy rozmawiać - dodał. Jak podkreślił, kontaktów polskiego rządu ze stroną francuską w tym roku było dużo. Wśród nich wymienił spotkanie szefów rządów państw Grupy Wyszehradzkiej na szczycie unijnym w czerwcu oraz rozmowy szefa MON Antoniego Macierewicza i szefowej MRPiPS Elżbiety Rafalskiej. Waszczykowski wyraził nadzieję, że prezydent Francji odwiedzi Polskę w ramach rewizyty. Pytany o różnice między obiema krajami stwierdził, że ""zawsze są różnice"". - Mamy inne położenie geopolityczne, inny potencjał, są różnice. Nikt nie klepie się po plecach, są różnice i te różnice trzeba przełamywać, trzeba szukać kompromisu i wreszcie nauczmy się, że między państwami demokratycznymi są różnice - zaznaczył. Szef MSZ pytany, czy to przełamanie różnic może nastąpić w ramach szczytu Trójkąta Weimarskiego, odpowiedział, że w chwili obecnej Trójkąt działa ""na niższych szczeblach"" ze względu na brak rządu w Niemczech. - Przychodzą jakieś sygnały, że ten rząd może powstać dopiero w przyszłym roku a może dopiero po następnych wyborach, więc to nie Polska przyblokuje działanie Trójkąta Weimarskiego na najwyższym poziomie. Na poziomach niższych, roboczych, ministrów i wiceministrów Trójkąt działa - powiedział Waszczykowski. W ramach wizyty w Paryżu premier Szydło wygłosi także przemówienie na forum gospodarczym OECD. - Pani premier chce przedstawić program PiS w dziedzinie gospodarczej, sukcesy również w polityce społecznej, pomocowej, humanitarnej. O tym wszystkim pani premier będzie mówić na spotkaniu z ambasadorami OECD - mówił szef MSZ. Autor: tmw//now / Źródło: PAP",,
Badaczka aresztowana w Iranie. Francja domaga się odpowiedzi,"Władze Francji podjęły starania o uzyskanie informacji na temat znanej francusko-irańskiej antropolożki Fariby Adelkhah, która jest przetrzymywana w Iranie - poinformowało francuskie ministerstwo spraw zagranicznych.","Na razie resort zdołał potwierdzić, że Adelkhah została aresztowana. Agencja AFP, powołując się na znajomego badaczki, profesora Jean-Francois Bayarta, podaje, że zatrzymano ją 5 czerwca i od tego czasu jest przetrzymywana w więzieniu Evin, na północy Teheranu. Mimo starań francuskim władzom nie udało się skontaktować z Adelkhah, ani objąć ją opieką konsulatu. W poniedziałkowym komunikacie resort dyplomacji oznajmił, że nie otrzymał ""żadnej satysfakcjonującej odpowiedzi"" na ponawiane prośby o informację o badaczce. Na stronach internetowych irańskiego rządu jego rzecznik, Ali Rabii, zapewnia, że nie dysponuje jakąkolwiek informacją na ten temat i ""nie wie, ani kto zatrzymał (Adelkhah), ani co było przyczyną"" Fariba Adelkhah jest pracownikiem centrum studiów międzynarodowych w instytucie Sciences Po-Paris i doktorem antropologii wyższej szkoły nauk społecznych EHESS w Paryżu. Autor: ft\mtom / Źródło: PAP",Fariba Adelkhah została zatrzymana w Iranie,
"""Zostanę do końca. Nie mamy dokąd iść""","- Razem z bliskimi zostanę w Nartach do końca - mówi Jadwiga Moskalik, która do północy powinna się wyprowadzić z domu w Nartach na Mazurach. Mieszka tu wraz rodziną, a dom wyrokiem sądu odzyskała Agnes Trawny. Moskalik żali się, że ""jej rodzina nie ma dokąd iść"". - Lokal socjalny oferowany przez gminę, nie nadaje się do zamieszkania jest zagrzybiony i wymaga remontu - mówi.","Pani Jadwiga jest załamana, bo jak przyznaje, wie, że jeśli zostanie w domu Trawny może to oznaczać egzekucję komorniczą. - Jeszcze w piątek prosiłam panią Trawny, żeby zgodziła się przedłużyć nasz pobyt w Nartach chociaż o kilka tygodni, ale odesłała mnie do swojego mecenasa. A ja po adwokatach nie będę chodziła - powiedziała Moskalik. Jak dodała, pewnie warunkiem zostanie rodziny w domu w Nartach byłoby płacenie znacznie wyższego czynszu, na który rodziny nie stać. Brak alternatywy Agnes Trawny ma odzyskać swój dom w niedzielę Do jutra rodzina... czytaj dalej »Mimo że termin wyznaczony przez komornika upływa w niedzielę o północy, to w domu sześcioosobowej rodziny Moskalików nie widać śladów przygotowań do wyprowadzki - pisze PAP. Domownicy zajmują się codziennymi sprawami, przed domem suszyło się pranie. Z działki wywieziono tylko składowane drewno. Przez cały dzień na posesje przyjeżdżali dziennikarze. Jeszcze w piątek prosiłam panią Trawny, żeby zgodziła się przedłużyć nasz pobyt w Nartach chociaż o kilka tygodni, ale odesłała mnie do swojego mecenasa. A ja po adwokatach nie będę chodziła.Jadwiga Moskalik Jeszcze w piątek prosiłam panią Trawny, żeby zgodziła się przedłużyć nasz pobyt w Nartach chociaż o kilka tygodni, ale odesłała mnie do swojego mecenasa. A ja po adwokatach nie będę chodziła. Jadwiga Moskalik Moskalikowie liczą jeszcze, że jako rodzina byłych robotników leśnych otrzymają mieszkanie zastępcze od Lasów Państwowych. Pozew w tej sprawie złożyli w marcu do sądu w Szczytnie, ale dotychczas nie wyznaczono terminu rozprawy. Wcześniej nie skorzystali z lokali socjalnych, proponowanym im przez wojewodę warmińsko-mazurskiego, a potem przez wójta gminy Jedwabno. Twierdzą, że pomieszczenia są zagrzybione i wymagają remontu. Kilka miesięcy temu do mieszkania, przekazanego gminie przez wojewodę, przeprowadziła się rodzina Głowackich, która zajmowała od 1977 r. dom Agnes Trawny. Krzysztof Głowacki powiedział w niedzielę, że nie będzie komentował decyzji dawnych sąsiadów. Jeśli Moskalikowie nie wyprowadzą się dobrowolnie, to komornik prześle im pismo z ostateczną datą wyprowadzki, po którym może przystąpić do wykonania eksmisji. Bój o dom Agnes Trawny to Mazurka, która w połowie lat 70. wyjechała na stałe do Niemiec. Po kilkuletnich procesach odzyskała ""ojcowiznę"" - gospodarstwo wraz z ziemią i lasem w Nartach - wyrokiem Sądu Najwyższego z grudnia 2005 r. W kwietniu ubiegłego roku Sąd Okręgowy w Olsztynie zdecydował o eksmisji rodzin Moskalików i Głowackich, które nie chciały dobrowolnie opuścić nieruchomości. Wstrzymał jednak wydanie lokalu właścicielce, do czasu zapewnienia rodzinom lokali socjalnych. Głowaccy wyprowadzili się w marcu tego roku, a miesiąc później pełnomocnik Agnes Trawny złożył wniosek o egzekucję komorniczą wyroku wobec Moskalików. mn,ant//kdj",,
Śledztwo ws. nagrania rozmowy Kwiatkowskiego z Bieńkowską,Wszczęto śledztwo w sprawie nielegalnego nagrania rozmowy prezesa NIK Krzysztofa Kwiatkowskiego z byłą wicepremier Elżbietą Bieńkowską - poinformowała we wtorek stołeczna prokuratura. Wkrótce ma się zakończyć główne postępowanie ws. afery podsłuchowej.,"- W oddzielnym postępowaniu dotyczącym rozmowy prezesa NIK z byłą wicepremier będziemy wyjaśniać przede wszystkim, gdzie odbyła się ta rozmowa oraz czy pokrzywdzeni żądają ścigania i ukarania sprawców - powiedziała rzeczniczka prasowa Prokuratury Okręgowej Warszawa-Praga prok. Renata Mazur. 

Prokurator dodała, że w związku z tym cztery osoby - w tym Kwiatkowski i Bieńkowska - uczestniczące w tej rozmowie, której nagranie ujawniono w mediach na początku września, zostaną wezwane do prokuratury i przesłuchane. - Będzie od nich przyjęta też deklaracja, czy składają wniosek o ściganie, czy też nie - zaznaczyła.

- Zgodnie z Kodeksem postępowania karnego prokurator do czasu uzyskania wniosku o ściganie jest zobowiązany do podjęcia czynności zabezpieczających i w tym trybie prokurator mógł wszcząć śledztwo pomimo braku na tę chwilę wniosku o ściganie - wyjaśniła prok. Mazur. Nagraną rozmowę w zeszłym tygodniu opublikowała TV Republika. Poza Kwiatkowskim i Bieńkowską brało w niej udział dwóch urzędników z katowickiej delegatury NIK. Rozmowa, która - jak podawano - odbyła się w sierpniu 2013 r., dotyczyła m.in. obsady stanowisk w Izbie.

W sprawie wszczęto odrębne śledztwo, gdyż główne postępowanie dotyczące tzw. afery podsłuchowej wkrótce ma się zakończyć. Śledztwo to, dotyczące podsłuchiwania od lipca 2013 r. do czerwca 2014 r. w dwóch restauracjach kilkudziesięciu osób z kręgu polityki, biznesu oraz byłych i obecnych funkcjonariuszy publicznych, jest przedłużone do 17 września. - Nie planujemy już dalszego przedłużania tego śledztwa - powiedziała we wtorek prok. Mazur. W czerwcu informowano, że z ustaleń tego śledztwa wynika, że nagranych zostało ponad 100 spotkań, w których uczestniczyło około 90 osób. Zarzuty w nim postawiono czterem osobom - biznesmenowi Markowi Falencie, który według śledczych miał zlecić wykonanie nagrań, jego współpracownikowi Krzysztofowi Rybce oraz wykonującym nagrania dwóm pracownikom restauracji - Łukaszowi N. i Konradowi L. Informowano również, że w sprawie przesłuchano 240 świadków, dokonano 35 przeszukań i przeprowadzono trzy eksperymenty procesowe. Uzyskano także 19 opinii kryminalistycznych.

Prokuratura w tej sprawie oczekuje na pomoc prawną z USA. Skierowany w styczniu do tego kraju wniosek o pomoc prawną dotyczy - jak informował prokurator generalny Andrzej Seremet - okoliczności związanych z ""rejestracją domeny i aktywnością użytkowników serwisu internetowego, na którym magazynowane były pliki dźwiękowe zawierające bezprawnie podsłuchane rozmowy"".

- Na razie nie przyszła odpowiedź na ten wniosek, ale ewentualny brak realizacji wniosku w żaden sposób nie wpłynie na bieg postępowania - zaznaczyła prok. Mazur. Autor: js/ja / Źródło: PAP",,
"Chce ""żyć i umrzeć"" w Syrii. Asad straszy świat ""efektem domina""","W Syrii nie ma wojny domowej, natomiast jest ona infiltrowana przez rozliczne grupy terrorystyczne działające w imieniu obcych sił - oświadczył prezydent Baszar el-Asad w wywiadzie dla rosyjskiej telewizji Russia Today wyemitowanym w całości w piątek.","Dzień wcześniej pokazano fragmenty rozmowy, m.in. ten, gdzie Asad, przeciwko któremu trwa od marca 2011 roku powstanie zbrojne, oświadczył, iż chce ""żyć i umrzeć"" w Syrii. ""Zachód tworzy wrogów"" Zachód tworzy wrogów - w przeszłości był to komunizm, potem stał się nim islam, a z innego powodu - Saddam Husajn. Teraz chcą stworzyć nowego wroga pod postacią Baszara. To dlatego mówią, że problemem jest prezydent i że powinien on odejść. Baszar al-Asad W wywiadzie Asad oskarżył kraje zachodnie, że chcą uczynić z niego swojego wroga. - Zachód tworzy wrogów - w przeszłości był to komunizm, potem stał się nim islam, a z innego powodu - Saddam Husajn. Teraz chcą stworzyć nowego wroga pod postacią Baszara. To dlatego mówią, że problemem jest prezydent i że powinien on odejść - mówił prezydent Syrii.Jednak - kontynuował - ""to, czy prezydent odejdzie, czy nie (....) może zadecydować się tylko przy urnach wyborczych"". Asad: Kryzys, a nie wojna domowaAsad zapewnił, że między nim a jego narodem ""nie ma problemów"". - Gdyby naród syryjski był przeciwko mnie, gdzie byłbym teraz? - pytał retorycznie. - Nie ma u nas wojny domowej, chodzi o terroryzm i wsparcie z zagranicy okazywane terrorystom w celu destabilizacji Syrii. Oto jest nasza wojna - oświadczył.Chce ""żyć i umrzeć"" w Syrii. Asad straszy świat ""efektem domina"" - Konsekwencje... czytaj dalej »Oskarżył USA, Zachód, Turcję i ""wiele krajów arabskich"" że są przeciwko niemu. - Mamy do czynienia z nowym rodzajem wojny - (toczonej - red.) przez pośredników: albo Syryjczyków żyjących w kraju, albo zagranicznych bojowników przybywających spoza Syrii - oświadczył. Armia i rządowe siły bezpieczeństwa musiały się zaadaptować do tej ""wojny nowego typu""; ponadto, ""terrorystom zaoferowano wszelką pomoc, bez precedensu"", w tym broń i pieniądze.Dlatego też należy oczekiwać, że taka wojna będzie ""twarda i trudna"" - mówił Asad. W wywiadzie określa on najczęściej konflikt w Syrii słowem ""kryzys"". Kto wspiera rebeliantów Mamy do czynienia z nowym rodzajem wojny - przez pośredników: albo Syryjczyków żyjących w kraju, albo zagranicznych bojowników przybywających spoza Syrii. Baszar el-Asad Przyznał, że nie ma informacji, by zachodnie wywiady finansowały rebeliantów w Syrii. - Jak dotąd, wiemy, że oferują one wsparcie w postaci know-how dla terrorystów za pośrednictwem Turcji i czasem Libanu - wskazał. Jednak - dodał - ""bardzo aktywne"" są wywiady ""z regionu"".Ocenił, że nie można odpowiedzieć na pytanie, jak długo trwać będzie wojna, ponieważ zależy to od tego, jak długo siły zewnętrzne będą przemycać ""zagranicznych bojowników z różnych części świata, szczególnie z Bliskiego Wschodu i świata muzułmańskiego"" oraz wysyłać broń ""terrorystom"". - Jeśli przestaną to robić (...) możemy zakończyć sprawę w ciągu tygodni - oświadczył. Asad o Turcji, krajach arabskich i islamistach W szczególności Asad oskarżył Turcję, że ""bardziej niż inny kraj przemyca terrorystów i broń"" do Syrii. Przy tym dodał, że ""nie widzi w perspektywie wojny między Syrią a Turcją"", m.in. dlatego, że ""większość społeczeństwa tureckiego jej nie chce"". Zarzucił natomiast premierowi Turcji Recepowi Tayyipowi Erdoganowi, że ""myśli, iż jest sułtanem imperium osmańskiego"".Armeński samolot z pomocą dla Syrii zmuszony do lądowania w Turcji Armeński samolot... czytaj dalej »Asad zapewnił, że ""większość rządów arabskich w sercu popiera Syrię, ale nie śmie tego powiedzieć wprost"", z powodu ""nacisku Zachodu i presji petrodolarów w świecie arabskim"". Wśród krajów, które przyjęły ""pozytywną postawę"" wobec Damaszku wymienia Irak, Oman i Algierię. Pytany o Arabię Saudyjską i Katar, odpowiada: ""Pewne kraje uważają, że mogą kontrolować Syrię za pośrednictwem nakazów, pieniędzy i petrodolarów, a w Syrii to jest niemożliwe - i to jest problem"".Pytany o rolę Al-Kaidy Asad powiedział, że jego zdaniem, nie zamierza ona przejąć kontroli nad siłami powstańczymi. - Idą krok za krokiem, ale ich ostatecznym celem jest stworzenie islamskiego emiratu w Syrii, gdzie mogliby promować własną ideologię - dodał. Wywiad w Damaszku ""Rozpaczliwa sytuacja"". Świat nie spieszy się z pomocą humanitarną dla Syryjczyków Liczba... czytaj dalej »Pytany o to, czy dziś inaczej zareagowałby na wydarzenia 15 marca 2011 roku, czyli początek protestów, które przerodziły się w powstanie, Asad oznajmił: ""Postąpiłbym dokładnie tak samo"".Na początku wywiadu, prowadzonego po angielsku dziennikarka Russia Today powiedziała, że rozmowa toczy się w świeżo odnowionym pałacu prezydenckim w Damaszku. Stacja zamieściła nagranie i tekst wywiadu na swojej stronie internetowej. CAŁY WYWIAD Z ASADEM NA STRONIE RUSSIA TODAY",,
Vigipirate w skali maksimum. Władze ściągają wojsko do Paryża,"Francuskie wojsko zwiększa swoją obecność w stolicy po ataku na redakcję ""Charlie Hebdo"". Do regionu paryskiego trafi łącznie dodatkowych 600 żołnierzy.","OBŁAWA PO ATAKU NA ""CHARLIE HEBDO"" - relacja",,
"""Skończmy z bajkami""","- Ludzie, którzy przyszli do resortów po wygranych przez PO wyborach są nieprzygotowani do rządzenia. Dosyć z waszymi bajkami - apelowała w ""Kropce nad I"" Beata Kempa z PiS. Joanna Mucha z PO odpowiadała: - Skończmy z takim tonem, bo my też możemy pytać o wasze bajki: gdzie wasze 3 mln mieszkań?","- Po stu dniach nowego rządu najbardziej martwi mnie fakt, że ci ludzie, którzy mieli zmieniać Polskę przyszli do resortów bez żadnej koncepcji rządzenia i rozwiązań. Nie nadali nowego tonu swoim ministerstwom, poza rzeczami negatywnymi - przekonywała w ""Kropce nad I"" Beata Kempa z PiS. Ale Joanna Mucha kontratakowała: - W waszym nowym spocie porównujecie Donalda Tuska do bajkowego wilka, który zjadł babcię... Ja proponuję obejrzeć wam inny materiał filmowy, pod tytułem ""O dwóch zgryźliwych tetrykach"" - odpowiadała posłanka PO. Mucha dodała, że z oceną pierwszych stu dni rządu Donalda Tuska ""zupełnie się nie zgadza"". - Pokazują to nasze notowania. Według sondaży mamy 58% poparcie, a to o czymś świadczy. PiS po pierwszych stu dniach miało 23% - argumentowała posłanka. ""Rząd nieprofesjonalny"" Według Muchy korzystne sondaże to znak, że Polacy są w końcu zadowoleni z tego co dzieje się w ich kraju. - Bo w końcu jest normalnie. Po prostu wróciliśmy na dobre tory - mówiła parlamentarzystka PO. Ale według Kempy ""sondaże to nie wszystko"". - Zobaczymy jak one będą wyglądały za kilka miesięcy, kiedy okaże się, że opowiadaliście bajki swoim wyborcom. Na rządzenie przygotowywaliście się dwa lata, a pokazaliście puste szuflady i brak jakichkolwiek projektów. Nie ma żadnych konkretów. Jesteście nieefektywni i nieprofesjonalni - wyliczała posłanka. - Czy pani nie widzi, że naprawdę nie jest tak źle? – dopytywała Mucha. – W końcu mamy pierwszy miesiąc, w którym więcej Polaków wraca z Wielkiej Brytanii niż tam jedzie. A wracają dlatego, że nie wstydzą się już żyć w tym kraju – mówiła posłanka PO. – Chyba nie „w tym kraju”, a „w naszym kraju” ripostowała Kempa. Ego idzie przed Ziobrą Panie posłanki poróżniła też ocena poszczególnych ministrów i ministerstw. Gdybym w szkolnej skali miała ocenić ministerstwo sprawiedliwości to oceniłabym je na „1”. Na podobną notę mogłyby liczyć jeszcze ministerstwa rozwoju regionalnego i ministerstwo finansów, które obiecywało przecież wielką reformę finansów publicznych – atakowała posłanka PiS. - Skończmy z tego rodzaju dyskusją. Reforma finansów była projektem Zyty Gilowskiej. Ministerstwo sprawiedliwości to jedno z najlepiej działających ministerstw – odpowiadała Mucha. Posłanka Platformy przyznała jednak, że wie skąd w PiS bierze się niechęć do ministra Ćwiąkalskiego: - Pan minister jest następcą polityka, z którym PiS wiązało wielkie nadzieje, i którego prac po prostu nie wolno podważać. Wszyscy wiemy, że jak Zbigniew Ziobro idzie korytarzem, to przed nim i nad nim idzie jego ego – ironizowała Joanna Mucha. Kto lepiej dba o prawo? - Miałam nadzieję, że ta dyskusja będzie merytoryczną rozmową, a nie obrażaniem zasłużonych ludzi. Minister Ćwiąkalski wsławia się na razie głównie tym, że odsuwa prokuratorów od tych najważniejszych śledztw – odpowiadała posłanka Kempa. Jej zdaniem jeden z największych problemów PO dotyczy tego, że jej członkowie nie znają prawa, lub źle je interpretują. Jako przykład posłanka wskazała na utajnienie przesłuchania ministra Ćwiąklaskiego w Sejmie oraz propozycję Zbigniewa Chlebowskiego żeby postawić przed Trybunałem Stanu Antoniego Macierewicza. - Ten zarzut mnie rozśmieszył – odpowiadała Mucha. Według parlamentarzystki Platformy „to właśnie Prawo i Sprawiedliwość jest mistrzem interpretowania prawa po swojemu”. – Podczas swoich rządów PiS wprowadziło zasadę ""domniemania winy"", a nie niewiności – denerwowała się Mucha.","""Skończcie z bajkami""",
Sikorski: tarcza z Rosjanami to nic złego,"Radosław Sikorski ""nie widzi nic złego"" w ewentualnej współpracy USA i Rosji dotyczącej amerykańskiej tarczy antyrakietowej, której elementy znalazłyby się na rosyjskim terytorium - pisze ""Gazeta Wyborcza"". - Od początku oczekiwaliśmy, że to USA przekonają stronę rosyjską, iż instalacja nie jest skierowana przeciwko Rosji. Lepiej mieć tarczę i obecność amerykańską w Polsce, która nie wywołuje kontrakcji Moskwy - powiedział gazecie.","Minister spraw zagranicznych uważa, że kwestia obecności baterii patriotów na naszym terytorium, ma być symbolicznym podkreśleniem sojuszu polsko - amerykańskiego. - Mam nadzieję, że różne spekulacje nie doprowadzą do tego, że bateria ta stanie się symbolem czego innego, mianowicie zawiedzionych polskich oczekiwań - oświadczył Sikorski. Sikorski: Patrioty to test wiarygodności sojuszniczej - Sprawa... czytaj dalej » ""Dobry wujek zza oceanu"" nie zawsze pomoże - To, że taka sprawa jest przedmiotem nieporozumień, pokazuje, jak bardzo mylili się ci, którzy proponowali bezwarunkowe oddanie bezpieczeństwa Polski w ręce USA. Zadrażniano stosunki z sąsiadami i całą Unią Europejską, wierząc, że z każdej naszej nieroztropności uratuje nas dobry wujek zza oceanu. Tymczasem Stany Zjednoczone mają poważne problemy wewnętrzne i szereg strategicznych wyborów w swojej polityce globalnej. W ostatecznym rozrachunku tylko sami możemy zapewnić sobie bezpieczeństwo - powiedział szef polskiej dyplomacji. Patrioty uzbrojone czy nie?Patrioty jeszcze w tym roku? Zakończenie... czytaj dalej » Nie jest jasne, jaki system rakietowy, w zamian za umieszczenie na terenie Polski elementów tarczy antyrakietowej, dadzą nam Amerykanie. Polski rząd domaga się baterii uzbrojonych rakiet Patriot, jednak ostatnio w mediach pojawiają się spekulacje, że USA dadzą nam jedynie baterie nieuzbrojoną, przeznaczona do celów szkoleniowych. W połowie czerwca Bogdan Klich spotkał się w tej sprawie z Robertem Gatesem, ale szczegółów tych rozmów nie ujawniono. Fotyga ambasadorem nie zostanie W wywiadzie Sikorski potwierdził także, że Anna Fotyga ostatecznie nie obejmie obowiązków ambasadora Polski przy ONZ - czytamy w ""GW"". - Obecnie rozmawiam z dwoma dobrymi kandydatami na to stanowisko - skomentował. Ujawnił też, że zaproponował stanowisko konsula Ewie Juńczyk-Ziomeckiej, minister w Kancelarii Prezydenta.",,
"Tusk poprosił Dudę o spotkanie. ""Prezydent wyraża zdziwienie""","Szef Rady Europejskiej Donald Tusk poprosił prezydenta Andrzeja Dudę o spotkanie - potwierdził szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski. Zdaniem prezydenta ""nie ma pola do interwencji ze strony szefa Rady Europejskiej"".","Wcześniej portal 300polityka pisał, że Tusk zaniepokojony przebiegiem dyskusji w organach UE i kluczowych stolicach na temat sytuacji w Polsce złożył prezydentowi propozycję spotkania, ale została ona odrzucona. 

- Potwierdzam, wpłynęła prośba o spotkanie. Prezydent polecił przekazać przewodniczącemu Tuskowi, że jego zdaniem nie ma pola do interwencji ze strony szefa Rady Europejskiej, niezależnie zresztą od tego, kto sprawuje tę funkcję. Tym bardziej że sprawa reformy sądownictwa nie jest przedmiotem prac Rady Europejskiej - przekazał szef gabinetu prezydenta.

Jak dodał ""nie ma pola, bo po pierwsze - toczy się normalny proces legislacyjny w parlamencie"". 

- Po drugie zmiany proponowane przez prezydenta, które mają zostać w procesie legislacyjnym uwzględnione, odpartyjniają wybór Krajowej Rady Sadownictwa, a to jest rdzeń całej reformy, a zmiany w Sądzie Najwyższym są zgodne z art. 180 ust. 5 konstytucji, więc obawy są bezpodstawne i opierają się na błędnej ocenie sytuacji nieuwzględniającej zmian, jakie wprowadziła inicjatywa prezydenta - zaznaczył Szczerski.

Prezydent - poinformował Szczerski - ""wyraża zdziwienie, że w tej sytuacji nastąpiło takie wzmożenie instytucji europejskich, bo wszystko odbywa się zgodnie z porządkiem prawnym"".

- Prezydent uważa, że przewodniczący Rady Europejskiej powinien raczej podjąć inicjatywę w Brukseli, żeby obiektywnie wyjaśnić naturę tych zmian i powody sporu politycznego, używając swojego autorytetu, jaki ma w kręgu instytucji unijnych, a nie w Warszawie - przekazał Szczerski. W środę Komisja Europejska krytycznie oceniła zmiany w systemie sprawiedliwości w Polsce, wskazując, że jeśli wszystkie ustawy w tej sprawie wejdą w życie, zniesiona zostanie niezależność sądów w Polsce. Komisja przygotuje procedurę o naruszenie prawa UE przez nasz kraj; ma być uruchomiona w przyszłym tygodniu. 

Wiceszef KE Frans Timmermans w środę oświadczył, że ustawy o Krajowej Radzie Sądownictwa, o sądach powszechnych i projekt ustawy o Sądzie Najwyższym stanowczo ""wzmacniają systemowe zagrożenie dla rządów prawa"" w Polsce. Przypomniał, że KE jeszcze w 2016 roku stwierdziła w swoich rekomendacjach, iż w Polsce jest systemowe zagrożenie dla praworządności.

Timmermans powiedział na konferencji prasowej po dyskusji kolegium komisarzy na temat naszego kraju, że zaprosił do Brukseli polskich ministrów. W ubiegłym tygodniu zakończyły się prace nad nowelizacjami ustaw: o Krajowej Radzie Sądownictwa oraz o ustroju sądów powszechnych. Trafiły one do prezydenta. W ubiegłą środę PiS złożył w Sejmie projekt ustawy o Sądzie Najwyższym. Wywołało to protesty opozycji parlamentarnej i pozaparlamentarnej.

Nowela ustawy o KRS - której projekt przygotował rząd - przewiduje m.in. wygaszenie kadencji 15 członków Rady będących sędziami. Zgodnie z nowelizacją, ich następców wybrałby Sejm (obecnie wybierają ich środowiska sędziowskie). 

W projekcie posłów PiS ustawy o Sądzie Najwyższym - którego pierwsze czytanie odbyło się we wtorek w Sejmie - jest m.in. zapis zgodnie, z którym mają wygasnąć kadencje obecnych sędziów Sądu Najwyższego, z wyjątkiem osób wskazanych przez ministra sprawiedliwości. 

We wtorek w burzliwej atmosferze odbyło się w Sejmie pierwsze i drugie czytanie projektu ustawy o SN. Również we wtorek prezydent Duda złożył w Sejmie projekt nowelizacji ustawy o KRS, w którym zaproponował, by członków KRS Sejm wybierał większością 3/5 głosów. Prezydent oświadczył też, że nie podpisze ustawy o SN, jeśli wcześniej nie zostanie uchwalony jego projekt nowelizacji ustawy o KRS.
We wtorek wieczorem prezydent rozmawiał z marszałkami Sejmu i Senatu. Szef sejmowej komisji sprawiedliwości Stanisław Piotrowicz (PiS) poinformował w środę, że propozycje prezydenta zostały uwzględnione w formie poprawek do projektu ustawy o SN. W środę wieczorem projektem ustawy o SN zajęła się sejmowa komisja sprawiedliwości. Poprawki PiS zostały przyjęte, opozycji - odrzucone. Autor: arw/tr/jb / Źródło: PAP",,
Wstrząsy na lewicy,"Na lewicy zmiany i spore zamieszanie. W SLD poszło o Magdalenę Ogórek i jej styl prowadzenia kampanii prezydenckiej, a Twój Ruch zostaje bez rzecznika. Rezygnację składa Andrzej Rozenek. Poseł nie będzie też  członkiem zarządu partii i sztabu wyborczego Janusza Palikota.", Źródło: tvn24,,
"Rosja uzbroi Białoruś w Su-30. ""Dobrze zaprezentowały się w konflikcie syryjskim""",Białoruś planuje kupić od Rosji co najmniej eskadrę samolotów wielozadaniowych Su-30SM – oświadczył dowódca sił powietrznych i obrony przeciwlotniczej Białorusi Aleh Dwihaleu. Transakcja ma zostać zrealizowana do 2020 roku.,"- Planujemy zakup wielozadaniowego samolotu nowej generacji Su-30SM.  Ten samolot dobrze zaprezentował się w konflikcie syryjskim i jest na  uzbrojeniu w wielu krajach – powiedział Aleh Dwihaleu, cytowany przez  państwową agencję BiełTA. Dodał, że Mińsk planuje zakup co najmniej  eskadry samolotów Su-30SM. - Chodzi o liczbę od 8 do 12 sztuk – sprecyzował analityk ds.  wojskowych Alaksandr Alesin. I dodał. - Wcześniej zakup tych samolotów zapowiadał  minister obrony Andrej Raukou. Ekspert wyjaśnił, że gdy Rosja próbowała nakłonić Białoruś do  otwarcia swojej bazy w Bobrujsku, zapowiadała gotowość dyslokowania tam  właśnie samolotów tego typu, obsługiwanych przez rosyjskich pilotów. - Prezydent (Alaksandr) Łukaszenka nie zgodził się wówczas i  powiedział, że mamy swoich dobrych pilotów, których trzeba tylko  wyszkolić. Być może udało się doprecyzować techniczne szczegóły tej  transakcji – ocenił Alaksandr Alesin. Jego zdaniem, biorąc pod uwagę możliwości  finansowe Białorusi, w grę wchodzą trzy warianty: duża zniżka,  długoterminowy kredyt lub zakup na zasadzie leasingu. Su-30SM to zmodernizowana wersja myśliwca Su-27. Jak przypomina  Alesin, może wypełniać zadania walki w powietrzu, atakowania celów  naziemnych i wsparcia wojsk piechoty na polu walki. - Nowe Su-30SM mają  zastąpić przestarzałe, choć częściowo modernizowane na własną rękę przez  Białoruś myśliwce Su-27 i nielatające już od dawna Su-24 – mówi  Alesin. W lutym 2016 r. białoruskie ministerstwo obrony informowało o  wstępnym porozumieniu z rosyjskimi zakładami Irkut w sprawie zakupu  Su-30SM, które mają zastąpić ok. 30-letnie maszyny Mig-29. Jak  poinformowały ""Biełorusskije Nowosti"", we wtorek do bazy lotniczej w  Lidzie w obwodzie grodzieńskim dostarczone zostały cztery samoloty  szkoleniowo-bojowe Jak-130. To druga partia maszyn (pierwsza trafiła na  Białoruś w ubiegłym roku), zakupionych przez Białoruś w rosyjskich  zakładach Irkut. Autor: tas\mtom / Źródło: PAP",,
AI: w Europie muzułmanie i obcokrajowcy są utożsamiani z terrorystami,"Nowe przepisy antyterrorystyczne, które przyjęto w Unii Europejskiej po zamachach z ostatnich dwóch lat, dyskryminują muzułmanów i uchodźców, szerząc strach i wyobcowanie - oceniła organizacja broniąca praw człowieka Amnesty International (AI).","AI bije na alarm z powodu środków bezpieczeństwa, w tym rozszerzonych uprawnień do nadzoru, wprowadzonych w 14 krajach UE, w tym w Polsce, w ciągu ostatnich dwóch lat. W tym czasie w zamachach we Francji, Belgii i Niemczech, zginęło ok. 280 osób. Ataki, do większości których przyznało się tzw. Państwo Islamskie (IS), podsyciły napięcia na tle imigracji, przyczyniły się do wzrostu popularności partii skrajnie prawicowych i sprawiły, że kwestia bezpieczeństwa stała się głównym tematem kampanii przed zbliżającymi się wyborami we Francji, Holandii i Niemczech. W UE ""muzułmanie i obcokrajowcy są utożsamiani z terrorystami"" - powiedziała ekspertka AI ds. działań antyterrorystycznych i autorka raportu Julia Hall. Te stereotypy w nieproporcjonalny sposób oddziaływają na te społeczności, zwiększając lęk i wyobcowanie - dodała.

Hall ostrzegła, że ""drakońskie"" przepisy dotyczące nadzoru i możliwości przeszukiwania, zatrzymywania i aresztowania podejrzanych, wprowadzone m.in. we Francji po zamachach z listopada 2015 roku, w których zginęło 130 osób, mogą być wykorzystywane przeciwko cywilom i mniejszościom, które nie stanowią prawdziwego zagrożenia.

W swym raporcie AI podkreśliła, że nowe środki mające na celu rozprawianie się ze zwolennikami terrorystów ograniczają przestrzeń dla swobody wypowiedzi. We Francji w 2015 roku niepełnoletni stanowili co najmniej jedną trzecią spośród 380 osób, wobec których prowadzono postępowania sądowe za sprzyjanie terrorystom - zauważono. Amnesty potępiła ""orwellowskie"" stosowanie godzin policyjnych, ograniczeń w poruszaniu się i policyjnych kontroli, by monitorować osoby, które nie zostały skazane za przestępstwa i często nie wiedziały, co im się zarzuca. - Rządy patrzą na ludzi i mówią: ""Wyglądasz bardzo podejrzanie. Ograniczę twoje zachowanie, gdyż myślę, że możesz popełnić przestępstwo"" - podkreśliła Hall.

""Strach, odosobnienie i uprzedzenia stopniowo naruszają fundamenty Unii Europejskiej, którymi są sprawiedliwość, równość i brak dyskryminacji"" - zauważyli autorzy. ""Kamień po kamieniu, gmach ochrony praw człowieka, tak starannie budowany po drugiej wojnie światowej, jest burzony"" w imię ""walki z terroryzmem"" - dodała organizacja. Zaapelowano do krajów, by wypełniały swoje międzynarodowe zobowiązania.

W raporcie skrytykowano też polską ustawę o działaniach antyterrorystycznych, która według AI jest nieprecyzyjna i ogranicza podstawowe prawa i wolności obywatelskie. Regulacje przyznają Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego szerokie uprawnienia w obszarze działań operacyjnych i wzmacniają kompetencje w zakresie inwigilacji. Ustawa nie wprowadza przy tym niezależnych mechanizmów kontrolnych, które pozwalałyby na zapobieganie ewentualnym nadużyciom władzy i pociąganie do odpowiedzialności ich sprawców - podkreśla organizacja.

W styczniu we Francji złożono hołd 17 osobom, zabitym przez islamistów w styczniu 2015 roku podczas trzydniowych ataków, które rozpoczęły się od zamachu na redakcję satyrycznego tygodnika ""Charlie Hebdo"". W zamachach samobójczych w Brukseli w marcu 2016 roku zginęły 32 osoby. W lipcu 2016 roku Tunezyjczyk wjechał ciężarówką w tłum w Nicei, na południu Francji, zabijając 86 osób. W innym zamachu z wykorzystaniem ciężarówki w Berlinie śmierć poniosło w grudniu 2016 roku 12 osób. Autor: mtom / Źródło: PAP","Cztery minuty, które zbliżają z uchodźcami. Eksperyment AI",
Tymoszenko trafiła do szpitala,"Była premier Ukrainy Julia Tymoszenko, przebywająca w kolonii karnej w Charkowie, trafiła do szpitala z powodu bólu kręgosłupa. Wcześniej odmawiała pobytu w publicznej placówce.","Wcześniej lekarze, którzy badali byłą premier w więzieniu orzekli, że jej stan jest zły i nie może ona uczestniczyć w kolejnym procesie, który rozpoczął się w Charkowie 19 kwietnia. Proces dotyczy machinacji finansowych firmy Jednolite Systemy Energetyczne Ukrainy (JSEU), którą była premier kierowała w latach 90. Grozi jej do 5 lat więzienia. Tymoszenko nie pojawiła się na pierwszej rozprawie. Tymoszenko zbyt chora na proces Lekarze z... czytaj dalej » Była premier w publicznym szpitalu W piątek wieczorem Tymoszenko trafiła do kolejowego szpitala w Charkowie, gdzie zostanie zbadana przez ukraińskich i niemieckich lekarzy. Wcześniej była premier odmawiała pobytu w publicznej placówce tłumacząc, że nie zagwarantuje jej ona należytej opieki. Do zapewnienia jej odpowiedniej pomocy wezwał Ukrainę Europejski Trybunał Praw Człowieka, który od początku śledzi sprawę Tymoszenko. 51-letnia Tymoszenko odbywa karę siedmiu lat więzienia za nadużycia przy zawieraniu umów gazowych z Rosją w 2009 r. Była premier, najważniejsza przeciwniczka prezydenta Wiktora Janukowycza, jest przekonana, że wyrok wydano z motywów politycznych.",,
"Znalazł kopertę z pieniędzmi ""na wesele"" i oddał. Uczciwy kierowca nagrodzony","Kierowca Ireneusz Chrobak z Jastrzębia-Zdroju stał się bohaterem mediów, gdy oddał właścicielce znalezioną w swoim autobusie kopertę z pieniędzmi. Nie chwalił się tym i nie chciał nagrody, ale szef go docenił.","- Pękamy z dumy. Pracodawcy powinni walczyć o takich pracowników na noże. Nie pozwalać, żeby wyjeżdżali za granicę - Waldemar Matysek tak mówił w TVN 24, gdy Polskę obiegła wieść, że jego pracownik znalazł w swoim autobusie 12 tys. zł, następnie znalazł właściciela pieniędzy i je oddał. Słowa szefa firmy przewozowej nie były puste. W nagrodę za uczciwość wręczył Ireneuszowi Chrobakowi czek na 1,2 tys. zł, czyli dokładnie tyle, ile powinno wynosić znaleźne. Pewnego poranka Chrobak przed pierwszym kursem w trakcie tradycyjnego obchodu autobusu znalazł pod siedzeniem kopertę z napisem ""na wesele"". Nie od razu zajrzał do środka. Domyślał się, że to prezent weselny. Wreszcie skusił się i sprawdził - 12 tys. zł! ""Też zbieram na wesele. Zatrzymam sobie, będzie po kłopocie"" - taka była pierwsza myśl kierowcy. Ale zaraz pomyślał: ""Też zbieram na wesele i wiem jakie to trudne"". Na jastrzębskim portalu społecznościowym dał ogłoszenie, że znalazł taką kopertę i szuka właściciela. Jeśli się nie zgłosi, zaznaczył, odda kopertę policji. Udostępnianie ogłoszenia przez internautów odniosło szybki skutek - już następnego dnia Chrobaka odwiedziła kobieta z wnuczką. Okazało się, że uzbierała te pieniądze na prezent weselny dla wnuczki. Babcia zapytała, czy Chrobak chce znaleźne. Odmówił. No to zaprosiła go na wesele z osobą towarzyszącą, które odbyło się w miniony weekend. Nie poszedł. - Źle bym się czuł, gdybym nie oddał tych pieniędzy, miałbym wyrzuty sumienia - mówił Chrobak. Niby normalne zachowanie, ale chcąc nie chcąc Chrobak stał się bohaterem. Podziękowała mu przez internet i osobiście prezydent Jastrzębia-Zdroju, zapraszając do urzędu. ""Panie Ireneuszu - dał Pan niesamowicie pozytywny przykład społeczeństwu! Najserdeczniejsze życzenia i wyrazy szacunku dla Pana uczciwości i odpowiedzialności"" - napisała Anna Hetman na swoim facebookowym profilu. A ślub uczciwego kierowcy za rok. Odkłada na wesele ponad połowę każdej wypłaty. Kierowca autobusu znalazł i oddał 12 tys. zł w Jastrzębiu-Zdroju: Jeśli  chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl Autor: mag / Źródło: TVN 24 Katowice","Kierowca autobusu znalazł kopertę z pieniędzmi i napisem ""na wesele"". Sam znalazł właściciela-@@@-Uczciwy kierowca Ireneusz Chrobak",
"""Wyznaczony jako cel"". Twierdzi, że chcieli go zabić dżihadyści","Kandydat centroprawicy w niedzielnych wyborach prezydenckich we Francji Francois Fillon przyznał, że to on miał być celem zamachu, jaki planowali dwaj dżihadyści zatrzymani we wtorek w Marsylii.","Fillon powiedział dziennikowi ""Le Figaro"", że szef MSW Matthias Fekl poinformował go w ubiegłym tygodniu o przechwyceniu ""wiadomości, w której wyznaczano go jako cel"". W wywiadzie kandydat dodał, że mimo to nie zmienił programu swej kampanii wyborczej.

Według Fillona powodem tego, że młodzi obywatele francuscy zatrzymani w Marsylii planowali na niego zamach, może być to, iż jako kandydat prezentuje on ""najbardziej radykalny projekt przeciwko radykalizmowi"". W mieszkaniu dżihadystów znaleziono m.in. broń i materiały wybuchowe.

Oficjalnie prokuratura antyterrorystyczna nie podała, kogo chcieli zaatakować zatrzymani, ale media donosiły, iż tajne służby przypisywały jednemu z nich zdjęcie, na którym widać go z karabinem maszynowym, flagą tzw. Państwa Islamskiego, amunicją ułożoną w napis ""Prawo talionu"" po arabsku (prawo karania według zasady ""oko za oko"") i pierwszą stroną dziennika ""Le Monde"" z 16 marca. Widniała na niej fotografia Fillona.

Biorąc pod uwagę to zagrożenie, od początku ubiegłego tygodnia zaostrzono ochronę głównych kandydatów w niedzielnych wyborach prezydenckich. Fillon w wywiadzie ocenił, że konieczna jest globalna strategia  wobec zagrożenia terrorystycznego, i wyjaśnił, że chodzi o działania  zarówno poza granicami kraju, jak i w samej Francji. W kraju kandydat  proponuje ""zwiększenie działań wobec tych, którzy mogą być podatni na  radykalizację"" i odbieranie obywatelstwa osobom, które walczyły w  szeregach dżihadystów w Syrii czy Iraku. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
O uchodźcach zdecydują w referendum,Rząd Węgier postanowił rozpisać referendum w sprawie zarządzonych przez Unię Europejską obowiązkowych kwot przyjmowania uchodźców - poinformował premier Viktor Orban.,"Występując na konferencji prasowej w węgierskim parlamencie, oświadczył, że kwoty takie oznaczałyby wyrysowanie na nowo etnicznej, kulturalnej i religijnej mapy Węgier oraz Europy.

- Rząd odpowiada obecnie na publiczne nastroje, sądzimy, że wprowadzanie obowiązkowych kwot dla migrantów bez wsparcia ludzi byłoby równoznaczne z nadużywaniem władzy - powiedział Orban.

Według niego wniosek w sprawie referendum złożono już w państwowej komisji wyborczej, a stawiane w nim pytanie ma brzmieć: - Czy chce pan/pani, by Unia Europejska również bez zgody parlamentu mogła zarządzać obowiązkowe osiedlanie na Węgrzech osób innych niż obywatele węgierscy?.

Węgry są jednym z najbardziej zdecydowanych przeciwników obecnej polityki Unii Europejskiej w sprawie uchodźców. Do niedawna przez ich terytorium przebiegała tak zwana bałkańska trasa uchodźców z Grecji do Niemiec lub dalej na północ, ale po ukończeniu budowy ogrodzeń na granicy Węgier z Serbią i Chorwacją we wrześniu i październiku ubiegłego roku główny nurt migracji odchylił się na sąsiednie terytoria Chorwacji i Słowenii. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Udała się skomplikowana operacja Wałęsy,"Udała się skomplikowana operacja Jarosława Wałęsy. Lekarze składali ciężko rannemu politykowi między innymi połamane kości udowe. Tymczasem prokuratura porządkuje i opracowuje dowody zebrane na miejscu wypadku syna byłego prezydenta. Jak dowiedział się portal tvn24.pl, nie wybrano jeszcze biegłego, który ustali dokładny przebieg zdarzenia.","Ciężko ranny europoseł PO przebywa w Wojskowym Instytucie Medycznym w Warszawie. Rzecznik Instytutu pułkownik doktor Piotr Dąbrowiecki powiedział, że środowa operacja przebiegła pomyślnie. Stan zdrowia Wałęsy jest stabilny. - Podajemy leki, które go wyciszają, aby tolerował terapię respiratorem - dodał lekarz. Dąbrowiecki wyjaśnił, że kolejne operacje będą przeprowadzane najwcześniej w przyszłym tygodniu, kiedy planowane jest zajęcie się kończynami górnymi. Łącznie europosła czeka wiele zabiegów, potem - długa rehabilitacja. Jarosław Wałęsa odzyska zdrowie? ""Jest nadzieja"" Jarosława Wałęsę... czytaj dalej »Motorem w samochódJarosław Wałęsa odzyska zdrowie? ""Jest nadzieja"" Jarosława Wałęsę... czytaj dalej » Syn byłego prezydenta trafił do Wojskowego Instytutu Medycznego w piątek wieczorem. Jego stan określany był początkowo jako bardzo ciężki. W poniedziałek prof. Zbigniew Rybicki ocenił, że Wałęsa podczas wypadku doznał niezwykle ciężkiego urazu głównie układu kostnego. Złamane ma m.in.: obie kości udowe, miednicę, oba przedramiona, żebra oraz uszkodzony kręgosłup w okolicy kręgów piersiowych. Ocenił, że jest nadzieja, że pacjent w przyszłości wróci do stanu zdrowia sprzed wypadku. Polityk został ranny w wypadku podczas jazdy na motocyklu na trasie Warszawa-Gdańsk. Wałęsa zderzył się z samochodem osobowym, który próbował wymusić na nim pierwszeństwo. Syn byłego prezydenta po wypadku był w stanie krytycznym i został wprowadzony w śpiączkę farmakologiczną. Najpierw trafił do szpitala w Płocku, porem został przetransportowany śmigłowcem Lotniczego Pogotowia Ratunkowego do warszawskiego szpitala przy ulicy Szaserów. Praca trwa Jest śledztwo ws. wypadku Jarosława Wałęsy Prokuratura... czytaj dalej »Śledztwo w sprawie wypadku zostało wszczęte formalnie w poniedziałek. Jak poinformowała nas rzeczniczka płockiej prokuratury okręgowej Iwona Śmigielska-Kowalska, obecnie trwa opracowywanie dowodów zebranych na miejscu wypadku. Po ich przygotowaniu zostanie wybrany biegły, który na ich podstawie wyda opinię o przebiegu zderzenia. Prokuratura podała wcześniej, że do zderzenia doszło, gdy stojąca na poboczu toyota rav4 próbowała włączyć się do ruchu i wjechała przed jadącego normalnie Wałęsę. Kierowcy samochodu nie przesłuchano, ponieważ był w szoku po wypadku. Prokuratura podała, że przepyta kierowcę dopiero po wydaniu opinii przez biegłego.",,
"Mistrzowie skomentowali swój triumf. 
Mbappe o Pucharze Świata: ""Moja miłość""",Francja po raz drugi sięgnęła po Puchar Świata. W mediach społecznościowych piłkarze skomentowali swój sukces. Podziękował im też prezydent Emannuel Macron. Brazylijska legenda Pele był pod wrażeniem Kyliana Mbappe.,"Francuzi na drugi Puchar Świata czekali 20 lat. W niedzielę im się udało. Antoine Griezmann, Paul Pogba, Mbappe i ekipa zdobyli tytuł po zwycięstwie 4:2 z reprezentacją Chorwacji. Historyczne spotkanie odbyło się na Łużnikach w Moskwie. Po zdobyciu najwyższego miejsca na podium, członkowie reprezentacji Francji skomentowali swój sukces na swoich profilach na Twitterze. ""Mistrzowie świata. Niech żyje Francja"" - napisał Antoine Griezmann. ""Moja miłość"" - tak zdjęcie, na którym całuje Puchar Świata, skomentował Mbappe. Potem dodał zdjęcie z Griezmannem, Dembele i zdobytym trofeum. Macron, prezydent Francji, osobiście pogratulował reprezentacji chwilę po zdobyciu mistrzostwa. Był na meczu w Moskwie i obejrzał go w towarzystwie Władimira Putina, Gianniego Infantino i Kolindy Grabar-Kitarović. Nie mogło jednak zabraknąć komentarza w mediach społecznościowych. Napisał krótko: ""@equipedefrance: DZIĘKUJĘ"". Jeszcze przed finałem 19-letni Mbappe był porównywany do Pelego, czyli żywej legendy brazylijskiego futbolu. Teraz Mbappe został dopiero drugim po Pele nastolatkiem, który strzelił gola w finale mistrzostw świata. Pele dokonał tego w 1958 roku, kiedy to Brazylia odniosła zwycięstwo nad gospodarzami, Szwecją. ""Król"" skomentował sukces 19-letniej gwiazdy na Twitterze. ""Jeśli Kylian nadal będzie wyrównywał moje rekordy jak ten, być może będę musiał odkurzyć moje korki"" - napisał. Niedługo potem Mbappe odpisał mu: ""Król zawsze pozostanie królem"". Autor: AR//ŁUD / Źródło: Twitter",,
"Komorowski na prezydenta. ""Kocham cię Radku, wygrała PO""","To Bronisław Komorowski będzie kandydatem Platformy Obywatelskiej na prezydenta. W partyjnych prawyborach zdobył 68,5 proc. głosów członków PO. Jego konkurenta Radosława Sikorskiego poparło jedynie 31,5 proc. wyborców.","Wyniki prawyborów ogłosiła na Politechnice Warszawskiej przewodnicząca komisji prawyborczej Hanna Gronkiewicz-Waltz. - Pierwsze w historii prawybory dobiegły końca. Niezależnie jak będą oceniane, nie ulega wątpliwości, że mieliśmy odwagę podjąć wyzwanie, którego nikt wcześniej w Polsce nie podejmował. Ten fakt przejdzie do historii - podkreśliła. - Bronku życzę ci być został prezydentem Polski, który umie czytać dusze Polaków i kocha ich ze wszystkimi wadami i zaletami. Wygraj te wybory, a my bierzemy się do roboty, by ci w tym pomóc - dodała. Kto głosował na Komorowskiego? Bronisław... czytaj dalej » ""Dziękuję ci Radku"" Potem głos zabrał zwycięzca prawyborów Bronisław Komorowski. - Byłbym fałszywcem mówiąc, że się nie cieszę. Cieszę się bardzo. Cieszę się dlatego, że trudny etap walki o prezydenturę mamy za sobą. To dopiero pierwszy etap, bo drugi będzie na jesieni - podkreślił. Później dziękował członkom PO, którzy wzięli udział w kampanii prawyborczej i głosowaniu. - W sposób szczególny chcę podziękować tym, którzy w głosowaniu obdarzyli mnie swoim zaufaniem. Traktuje to jako zobowiązanie do dalszej wytężonej pracy - powiedział. - Chcę także podziękować mojemu znakomitemu konkurentowi Radosławowi Sikorskiemu. Chcę ci Radku serdecznie podziękować za dobrą i prawdziwą walkę, prowadzona w dobrym stylu o serca i umysły członków PO. To się liczy w życiu - dodał. Następnie powiedział kilka słów o swojej wizji prezydentury. - Polsce potrzeby jest prezydent zdolny do wyznaczania i uzgadniania najważniejszych celów ogólnonarodowych i ogólnopaństwowych. Do budowania na trudnej podzielonej z natury swojej scenie politycznej, choćby minimum politycznego obejmującego wszystkich - podkreślił kandydat PO na prezydenta. Komorowski uważa, że Polsce potrzebny jest prezydent, ""który nie dzieli i konfliktuje, ale łączy i jednoczy naród, społeczeństwo wokół najważniejszych, najpiękniejszych zadań"". - Który pomaga, a nie przeszkadza, nie blokuje proces modernizacji kraju - dodał. - Polsce potrzebny jest prezydent, który będzie miał odwagę bronić prawa obywateli przed zakusami wszechwładnego państwa, prezydent rozumiejący i budujący społeczeństwo obywatelskie - powiedział Komorowski. - Zakończyliśmy pierwszy etap walki o taką właśnie prezydenturę - podkreślił. - Chciałbym podsumować nasze wspólne działania w taki sposób: Kocham cię Radku, wygrała Platforma i niech tak już zostanie - podsumował Komorowski odnosząc się do hasła ""Kocham Radka Sikorskiego, wygra Bronisław Komorowski"", które promował Janusz Palikot. Oglądaj Wideo: TVN24 Przemowa Bronisława Komorowskiego (TVN24) Pałac nie dla Tuska 16 lutego premier Donald Tusk ogłosił, że Platforma wyłoni kandydata na prezydenta właśnie w prawyborach. Wcześniej Tusk - naturalny kandydat Platformy na najwyższy urząd w państwie - zrezygnował z kandydowania. - Więcej dobrych rzeczy, trudnych zadań zrealizuję mając w ręku instrumenty rządzenia, a nie mieszkając w pałacu. Rząd musi być jak skała, jak trwały fundament, w sytuacji, w której emocje targać będą politykami, kandydatami, partiami politycznymi - tłumaczył swoją decyzję szef rządu. Wtedy kierownictwo partii wybrało dwóch pretendentów do prezydenckiego fotela: marszałka Sejmu Bronisława Komorowskiego i szefa MSZ Radosława Sikorskiego. Głos na jednego z nich mógł oddać pocztą (do 18 marca) lub przez internet (w dniach 19-25 marca) każdy z blisko 46 tysięcy członków PO. Ci, którzy zapisali się do partii po 16 lutym nie mogli głosować, aby uniknąć ""pompowania"" poparcia dla któregokolwiek z kandydatów. Podzielone poparcie Komorowskiego poparli m.in. b. prezydent Lech Wałęsa, b. premier Tadeusz Mazowiecki, b. szefa polskiej dyplomacji Władysław Bartoszewski, wicemarszałek Sejmu Stefan Niesiołowski, minister kultury Bogdan Zdrojewski, pełnomocnik rządu ds. walki z korupcją Julia Pitera, minister zdrowia Ewa Kopacz, oraz wiceszef klubu PO Janusz Palikot. Listy poparcia dla marszałka Sejmu wystosowały niemal wszystkie posłanki oraz wszystkie europosłanki Platformy. Model młodszy kontra model starszy. Kto lepszy? Nie zabrakło... czytaj dalej » Sikorskiemu poparcia udzielili m.in. minister finansów Jacek Rostowski, posłowie Jarosław Gowin, Andrzej Biernat oraz europarlamentarzyści Sławomir Nitras, Krzysztof Lisek i Bogusław Sonik. Swojego poparcia szefowi MSZ udzielił także pisarz Sławomir Mrożek. Kampania w terenie i internecie Obaj politycy duży nacisk położyli na spotkania z członkami Platformy w regionach, uruchomili nowe wersje swoich stron internetowych, a z wyborcami kontaktowali się też przy użyciu portali społecznościowych. Dwukrotnie - w Katowicach i Warszawie - Komorowski i Sikorski spotkali się w bezpośredniej debacie. Mówili o swoich poglądach m.in. na uprawnienia prezydenta, współpracę z rządem, politykę zagraniczną, in vitro. Eksperci wskazują, że prawybory były starciem osobowości, a nie programów, podkreślają, że trudno o daleko idące różnice między kandydatami z tej samej formacji politycznej. Opozycja krytykuje prawybory, podkreślając że były nudne i od początku wiadomo było, że wygra w nich Komorowski. Przyznaje jednak, że Platformie udało się przez dłuższy czas podtrzymywać zainteresowanie mediów. Jak poinformował partyjny skarbnik Andrzej Wyrobiec prawybory kosztowały Platformę około pół miliona złotych, z czego 150 tysięcy pochłonęła organizacja sobotniego finału. SondazamknijNa kogo jesteś skłonny zagłosować w wyborach prezydenckich?Wyniki głosowania17%Lech Kaczyński17%55%Bronisław Komorowski55%5%Jerzy Szmajdziński5%1%Waldemar Pawlak1%16%Andrzej Olechowski16%0%Ludwik Dorn0%1%Marek Jurek1%1%Tomasz Nałęcz1%4%Janusz Korwin-Mikke4%Oddanych głosów: 13392 Na kogo jesteś skłonny zagłosować w wyborach prezydenckich? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 13392 SondazamknijJak oceniasz wybór kandydata Platformy? To dobry wybór, Komorowski ma większe szanse w walce z Lechem Kaczyńskim To dobry wybór, Komorowski jest charyzmatyczny i wzbudza zaufanie To zły wybór, Komorowski ma mniejsze szanse w walce z Lecham Kaczyńskim To zły wybór, Komorowski jest zbyt mało dynamiczny i nowoczesny Nie obchodzi mnie to, bo i tak nie będą głosował na kandydata POGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijJak oceniasz wybór kandydata Platformy?Wyniki głosowania25%To dobry wybór, Komorowski ma większe szanse w walce z Lechem Kaczyńskim25%20%To dobry wybór, Komorowski jest charyzmatyczny i wzbudza zaufanie20%4%To zły wybór, Komorowski ma mniejsze szanse w walce z Lecham Kaczyńskim4%20%To zły wybór, Komorowski jest zbyt mało dynamiczny i nowoczesny20%31%Nie obchodzi mnie to, bo i tak nie będą głosował na kandydata PO31%Oddanych głosów: 6617zobacz wyniki Jak oceniasz wybór kandydata Platformy? Dziękujemy za oddany głos! Jak oceniasz wybór kandydata Platformy? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 6617 SYLWETKA BRONISŁAWA KOMOROWSKIEGO bgr",Komorowski powalczy o prezydenturę,
"""Wezwiemy do rozliczenia tych, którzy ukryli nadużycia""","Uczynimy wszystko, co w naszej mocy, by zapewnić ofiarom nadużyć sprawiedliwość i wyleczenie. Wysłuchamy ich, uwierzymy im - mówił przewodniczący episkopatu Australii, metropolita Brisbane abp Mark Coleridge podczas mszy w Watykanie na zakończenie szczytu na temat ochrony nieletnich.","Na niedzielnej mszy w Sala Regia w Pałacu Apostolskim zebrali się wraz z papieżem Franciszkiem przewodniczący episkopatów z całego świata i przełożeni generalni zakonów żeńskich oraz męskich. Metropolita Brisbane przyznał, że ""były momenty, w których uważaliśmy ofiary za wrogów, nie miłowaliśmy ich, nie błogosławiliśmy ich, w tym sensie byliśmy swoimi najgorszymi wrogami"". - Czasem woleliśmy obojętność człowieka i pragnienie ochrony reputacji Kościoła i naszej. Okazaliśmy bardzo mało miłosierdzia i dlatego otrzymujemy to samo - dodał australijski hierarcha. Arcybiskup Coleridge mówił o potrzebie autentycznego nawrócenia, bo tylko ono ""pomoże nam zobaczyć, że rany tych, którzy byli wykorzystywani, są naszymi ranami, że ich los jest naszym losem, że nie są naszymi wrogami"". - To nawrócenie to w istocie rewolucja kopernikańska. Jak wiecie, Kopernik pokazał, że to nie Słońce krąży wokół Ziemi, ale że Ziemia krąży wokół Słońca. Dla nas rewolucja kopernikańska polega na odkryciu, że osoby wykorzystywane nie krążą wokół Kościoła, ale że Kościół krąży wokół nich - stwierdził abp Coleridge. - Odkrywając to możemy zacząć patrzeć ich oczami i słuchać ich uszami. Kiedy to nastąpi, świat i Kościół zaczną mieć inny aspekt. To jest konieczne nawrócenie, prawdziwa rewolucja i wielka łaska, która może otworzyć przed Kościołem nową fazę misji - wyjaśnił. Dostojnik z Australii, jednego z krajów, który rozlicza się otwarcie ze skandalami dotyczącymi pedofilii w Kościele, zaznaczył, że ""słuchając ofiar, słyszeliśmy Jezusa płaczącego w ciemnościach"". - Módlmy się o to, by mroki Kalwarii doprowadziły Kościół na całym świecie do światła Paschy - dodał. - Przed nami jest misja, która wymaga nie tylko słów, ale realnych i konkretnych czynów - oświadczył abp Coleridge. Zapewnił, że ""wezwiemy do rozliczenia tych, którzy ukryli nadużycia, zaostrzymy procedury wyboru i formacji przywódców Kościoła"", ""uczynimy wszystko, co w naszej mocy, by zagwarantować, aby groza przeszłości nigdy nie powtórzyła się i aby Kościół był miejscem bezpiecznym dla wszystkich"". - Nie możemy pozwolić sobie na porażkę - powiedział hierarcha. Autor: ft/adso / Źródło: PAP",,
Chcieli podzielić pieniądze z przetargu?,"Urząd Zamówień Publicznych twierdzi, że firmy startujące do przetargu na zbudowanie e-platformy gromadzącej dane medyczne zmówiły się, aby podzielić się pieniędzmi z budżetu przetargu - w puli było 374 mln zł. Takie działanie byłoby złamaniem zasad uczciwej konkurencji. Postępowanie z urzędu w tej sprawie może wszcząć prezes UOKiK - podaje ""Dziennik Gazeta Prawna"".","Przez rok był ustalany mechanizm ustawienia przetargu. Chodziło o zbudowanie e-platformy gromadzącej dane medyczne m.in. o pacjentach, receptach i wykonywanych usługach. Wspomniany okres, co najmniej 12 firm informatycznych wykorzystać miało Gigantyczny przetarg pod lupą CBA CBA interesuje... czytaj dalej »jednak na opracowanie planu jak się podzielić budżetem przetargu. W efekcie do II etapu rywalizacji dostały się niemal wyłącznie firmy biorące udział w zmowie cenowej. Firmy powoływały się na tych samych wykonawców, oraz zaznaczały uczestnictwo w tych samych projektach. Chodziło o zdobycie zbliżonej do siebie liczby punktów podczas przetargu i tym samym zablokowanie konkurencji. Co więcej, UZP twierdzi, że część firm nie przygotowała własnych wniosków. Mają to potwierdzać identycznie opisane w nich usługi oraz te same braki w dokumentacji - informuje ""Dziennik"". - Dowody wskazują jednoznacznie na złamanie zasad uczciwej konkurencji i są podstawą do unieważnienia przetargu, twierdzi cytowana przez gazetę Agata Michałek-Budzicz, ekspertka od przetargów w informatyzacji. Dodatkowym potwierdzeniem jest fakt, że jak podaje ""Dziennik"", spośród tych firm, które zakwalifikowały się do drugiego etapu, ofertę finansową złożyło tylko kilka. W przypadku udowodnienia, że przedsiębiorcy dokonali uzgodnień warunków składanych ofert, w szczególności zakresu prac lub ceny, grozi im kara w wysokości do 10 proc. wartości przychodu za rok poprzedzający nałożenie kary.",Niejasności wokół przetargu informatycznego w służbie zdrowia,
Francuscy deputowani za małżeństwami homoseksualnymi,Izba niższa francuskiego parlamentu - Zgromadzenie Narodowe - przyjęła we wtorek projekt ustawy pozwalającej na legalizację małżeństw homoseksualnych i adopcję przez nie dzieci.,"Projekt, który podzielił francuskie społeczeństwo zaproponowali rządzący socjaliści. Za przyjęciem głosowało 329 deputowanych, przeciw było 229. 2 kwietnia projektem zajmie się Senat, gdzie rządząca lewica ma większość.Przed przyjęciem projektu przez Zgromadzenie Narodowe, ustawa była szeroko dyskutowana. Intensywna debata nad projektem, poprzedzona licznymi demonstracjami, trwała od końca stycznia. Dokument został przyjęty głosami lewicowej większości, przeciwni byli deputowani prawicowej Unii na Rzecz Ruchu Ludowego (UMP), choć po jednej i po drugiej stronie było kilka znaczących wyjątków - zauważa ""Le Figaro"" na swej stronie internetowej. Rzecznik socjalistycznych deputowanych Thierry Mandon wyraził zadowolenie z wyników głosowania, które ""pozwoli Republice dokonać wielkiego kroku naprzód w sferze równych praw"". Mandon podkreślił też, że debata toczyła się ""dzień i noc, bez stosowania żadnych sztuczek proceduralnych"".Pierwszy krok do małżeństw homoseksualnych we Francji Po wielodniowych... czytaj dalej » Projekt ustawy nie tylko umożliwia zawieranie cywilnych związków małżeńskich osób homoseksualnych, ale także - co wywołuje główne kontrowersje - pozwala na adoptowanie dzieci na identycznych zasadach, jak w wypadku par heteroseksualnych. Proponowany tekst dokonuje licznych zmian w kodeksie cywilnym; zachowuje jednak dotychczasowe pojęcia ""ojca"" i ""matki"", wprowadzając przy tym nowy termin ""rodzice tej samej płci"".Projekt nie pozwala natomiast na korzystanie przez pary tej samej płci z metod medycznie wspomaganego rozrodu, jak technika in vitro czy sztuczne zapłodnienie. Prawo do tego przysługiwać będzie - jak do tej pory - tylko związkom heteroseksualnym. Z tego powodu projekt krytykują także organizacje mniejszości seksualnych. Rządząca lewica zapowiada, że umożliwi parom lesbijskim prawo do medycznie wspomaganej prokreacji w osobnej ustawie w ciągu najbliższych miesięcy. Zanim projekt trafił do parlamentu, przez Francję przetoczył się gorący spór o zmiany i fala wielotysięcznych demonstracji, zarówno zwolenników jak i przeciwników małżeństw osób tej samej płci. W sondażu pod koniec stycznia większość Francuzów (63 proc.) poparła małżeństwa homoseksualne. W sprawie adopcji dzieci przez osoby tej samej płci opinia publiczna była już bardzo podzielona: 49 proc. było za, a przeciwko - 51 procent.Przeciwnicy ustawy nie negowali na ogół prawa homoseksualistów do zawierania związków cywilnych, ale sprzeciwiali się nazywaniu ich małżeństwem. Przede wszystkim jednak nie chcieli zgodzić się na adoptowanie przez takie pary dzieci. We Francji geje i lesbijki mogą już zawierać od 1999 roku rejestrowane związki partnerskie, tzw. PACS. Legalizowane są związki nieformalne między dwojgiem ludzi bez względu na płeć; dają takim parom w wielu dziedzinach prawa identyczne z tymi, które mają małżeństwa heteroseksualne, jak rozliczanie się z fiskusem czy dziedziczenie.",,
"""Wielki dzień Irlandii i Europy""",Referendum ws. Traktatu Lizbońskiego zakończyło się sukcesem. Europejscy politycy już składają Irlandii gratulacje. - To wielki dzień Irlandii i Europy - powiedział szef Komisji Europejskiej Jose Manuel Barroso. Wtórował mu szef Parlamentu Europejskiego Jerzy Buzek. - Z wielkim zadowoleniem witam rezultat irlandzkiego referendum - mówił po ogłoszeniu częściowych wyników. Z gratulacjami dla Barroso i całej Unii do Berlina poleciał premier Donald Tusk.,"- Ten wynik referendum otwiera ostatnią drogę do przyjęcia Traktatu Lizbońskiego. Wyrażam nadzieję, że zapowiedź pana prezydenta o szybkim podpisie tego ostatniego aktu ratyfikacyjnego spełni się. Domyślam się, że w Europie czekają z coraz większą emocją na podpis prezydenta Kaczyńskiego i Czechów - powiedział premier przed wylotem do Berlina. Oglądaj Wideo: TVN24 Czekamy na podpis prezydenta Dodał również, że nie chciałby, aby Polska była traktowana jako państwo, które wstrzymuje proces integracji w Europie. - I mam nadzieję, że tak nie będzie - mówił szef rządu. Teraz rząd czekają rozmowy na temat implementacji traktatu w Polsce - zapowiedział premier. Dziękuję!Dziękuję Irlandio. Jestem niezmiernie szczęśliwy z pozytywnego wyniku referendumJose Manuel Barroso Dziękuję Irlandio. Jestem niezmiernie szczęśliwy z pozytywnego wyniku referendum Jose Manuel Barroso Radość z ratyfikacji w całej Europie była wielka, szczególnie w kierownictwie Unii. - Dziękuję Irlandio - powiedział Barroso na konferencji prasowej w Brukseli. Dodał, że jest ""niezmiernie szczęśliwy z pozytywnego wyniku referendum"". Jak powiedział, pozytywny wynik głosowania oznacza, że wszystkie kraje w UE przyjęły już Traktat z Lizbony, czy to w drodze ratyfikacji parlamentarnej, czy to referendum. Na podpis prezydentów Traktat czeka w Polsce i Czechach. Barroso wyraził nadzieję, że zakończenie procesu ratyfikacji w obu krajach nastąpi jak najszybciej. Nie zapominajmy o przeciwnikach Zadowolony z powodu tego, że Irlandczyków udało się przekonać do Traktatu był przewodniczący Parlamentu Europejskiego Jerzy Buzek. - Z wielkim zadowoleniem witam rezultat irlandzkiego referendum. Irlandzki naród pokazał prawdziwe przywiązanie do europejskiego projektu. Irlandczycy potwierdzili swoją wolę pozostania w sercu Europy. To dobra wiadomość dla Irlandii i dla Europy - oświadczył w komunikacie prasowym. Irlandzkie ""TAK"" znów jednoczy Europę Zgodne ""TAK""... czytaj dalej » Jednak wraz z radością, Buzek zaapelował o pamięć o przeciwnikach dokumentu. - Nie powinniśmy zapominać o tych, którzy głosowali na ""nie"". Mamy w zwyczaju myśleć o wszystkich Europejczykach. Mogę zapewnić, że będę bardzo ciężko pracował, byście poczuli, że to jest nasza wspólna Europa - napisał szef PE. - Piszmy wspólną europejską historię razem - zaapelował polityk. Zaznaczył też, że pozytywny wynik referendum w Irlandii nie jest jeszcze końcem drogi. - Teraz musimy zacząć pracę nad przezwyciężeniem trudności. Troską naszych obywateli są sprawy energii, rosnące bezrobocie, problemy migracji, demograficzne. Możemy zmierzyć się z nimi w przyszłości razem, tak jak robiliśmy to w przeszłości, w oparciu o zasadę solidarności - oświadczył były polski premier. Nie powinniśmy zapominać o tych, którzy głosowali na ""nie"". Mamy w zwyczaju myśleć o wszystkich Europejczykach. Mogę zapewnić, że będę bardzo ciężko pracował, byście poczuli, że to jest nasza wspólna EuropaJerzy Buzek Nie powinniśmy zapominać o tych, którzy głosowali na ""nie"". Mamy w zwyczaju myśleć o wszystkich Europejczykach. Mogę zapewnić, że będę bardzo ciężko pracował, byście poczuli, że to jest nasza wspólna Europa Jerzy Buzek Berlin gratuluje Kanclerz Niemiec Angela Merkel pogratulowała Irlandczykom. - To ważny krok na drodze do wprowadzenia w życie Traktatu - oświadczyła. - Chciałabym pogratulować narodowi irlandzkiemu oraz mojemu koledze, premierowi Brianowi Cowenowi wyniku referendum. W Dniu Niemieckiej Jedności Niemcy są bardzo szczęśliwe z powodu rezultatu głosowania w Irlandii - powiedziała Merkel dziennikarzom w Saarbruecken przy okazji obchodów 19. rocznicy zjednoczenia Niemiec. Szwedzka radośćIrlandia już wybrała. Tak dla traktatu? Irlandczycy... czytaj dalej » Pochwała dla Zielonej Wyspy przyszła też ze Szwecji, która w tym półroczu przewodniczy Unii. - Spodziewana akceptacja przez Irelandczyków w referendum Traktatu z Lizbony jest poważnym zwycięstwem Irlandii i Europy. Pomoże też Europie wypowiadać się silniejszym głosem - ocenił szwedzki minister spraw zagranicznych Carl Bildt. - To dobry dzień dla Europy - mówił z kolei szwedzki premier Fredrik Reinfeldt. ""Wierzyliśmy w Irlandczyków"" Pojawił się też głos z Włoch. Minister spraw zagranicznych Włoch Franco Frattini mówił, że władze w Rzymie pokładały nadzieje w obywatelach tego kraju. Chciałabym pogratulować narodowi irlandzkiemu oraz mojemu koledze, premierowi Brianowi Cowenowi wyniku referendum. W Dniu Niemieckiej Jedności Niemcy są bardzo szczęśliwe z powodu rezultatu głosowania w IrlandiiAngela Merkel Chciałabym pogratulować narodowi irlandzkiemu oraz mojemu koledze, premierowi Brianowi Cowenowi wyniku referendum. W Dniu Niemieckiej Jedności Niemcy są bardzo szczęśliwe z powodu rezultatu głosowania w Irlandii Angela Merkel - Wierzyliśmy w zdolność Irlandczyków do zrozumienia tego, że zbudowali istotną część swego bogactwa gospodarczego dzięki wsparciu UE - oświadczył szef włoskiej dyplomacji w Turynie. - Uważam, że Europa nie może i nie powinna się zatrzymywać, a Irlandczycy zrozumieli znakomicie, że stało przed nimi wielkie wyzwanie: być naprawdę częścią drogi, którą otworzy Traktat Lizboński czy pozostać na bocznym torze - stwierdził minister Frattini. Berlusconi szczęśliwy Silvio Berlusconi nie krył szczęścia z powodu decyzji Irlandczyków. - Irlandzkie ""tak"" stanowi zdecydowany krok ku wejściu w życie Traktatu, który pozwoli nam mieć Europę silniejszą i skuteczniejszą - stwierdził Berlusconi w wydanej nocie. - Wyrażam pragnienie, by pozytywny przekaz, jaki płynie z Irlandii, został przyjęty także w tych krajach członkowskich Unii, które nie ukończyły jeszcze ratyfikacji, mimo iż ich parlamenty opowiedziały się za tym - napisał. Premier Włoch dodał: - Pozostajemy wierni celowi, jakim jest wejście Traktatu Lizbońskiego w życie do końca roku.Wyrażam pragnienie, by pozytywny przekaz, jaki płynie z Irlandii, został przyjęty także w tych krajach członkowskich Unii, które nie ukończyły jeszcze ratyfikacji, mimo iż ich parlamenty opowiedziały się za tym Silvio Berlusconi Wyrażam pragnienie, by pozytywny przekaz, jaki płynie z Irlandii, został przyjęty także w tych krajach członkowskich Unii, które nie ukończyły jeszcze ratyfikacji, mimo iż ich parlamenty opowiedziały się za tym Silvio Berlusconi ""Wyraźnie wybrali Europę"" Gratulacji i wyrazów zadowolenia nie zabrakło z Francji. Jak powiedział prezydent Sarkozy, piątkowe głosowanie w Irlandii ""jest ukoronowaniem wysiłków"" zmierzających do udzielenia odpowiedzi na wątpliwości, które Irlandczycy wyrazili odrzucając Traktat Lizboński w 2008 roku, w pierwszym referendum. Sarkozy dodał, że wynik irlandzkiego referendum ""pozwala na pokonanie decydującego etapu wcielania Traktatu w życie"". Również i on zwrócił się do prezydentów Polski i Czech o szybkie podpisanie dokumentu. Szansa dla UE W Irlandię wierzył także Lech Wałęsa, który choć nie tak dawno temu wystąpił na kongresie eurosceptycznej partii Libertas, ostatnio przekonywał Irlandczyków na ulicach Dublina do głosowania na ""Tak"". - Traktat tworzy zasady, na jakich będzie budowana przyszłość Europy. Jak już wiele razy mówiłem mam do niego parę uwag, ale lepiej go przyjąć niż nie mieć żadnych reguł. Już teraz po przyjęciu traktatu można go naprawiać od środka - powiedział. Zdaniem Wałęsy, prezydent Lech Kaczyński nie ma teraz wyboru i musi ratyfikować Traktat Lizboński. - Gdyby się teraz temu sprzeciwiał nie miałoby to sensu. Jego dotychczasowy opór zagrzewał do walki przeciwników traktatu, teraz ten problem znika - ocenił były prezydent.",Czekamy na podpis prezydenta,
Dziennikarze TVN24 i tvn24.pl nominowani do Nagrody im. Andrzeja Woyciechowskiego,"Dziennikarze śledczy tvn24.pl Maciej Duda i Robert Zieliński, prowadzący program ""Piaskiem po oczach"" w TVN24 Konrad Piasecki i gospodarz ""Jeden na jeden"" oraz ""Kawy na ławę"" Bogdan Rymanowski znaleźli się wsród 19 dziennikarzy nominowanych do tegorocznej edycji Nagrody Radia Zet im. Andrzeja Woyciechowskiego. Jak podało Radio Zet, zwycięzcę poznamy w listopadzie.","Nagroda Radia Zet im. Andrzeja Woyciechowskiego jest przyznawana od 2005 roku. Jej celem - jak czytamy na stronie internetowej organizatora - jest ""uhonorowanie tych, którzy mają odwagę łamać stereotypy, wykraczać poza schematy i zaglądać 'za kulisy' otaczającej nas rzeczywistości"". W środę portal Radia opublikował listę dziennikarzy nominowanych do nagrody w tegorocznej edycji. Wśród nich są dziennikarze śledczy tvn24.pl Maciej Duda i Robert Zieliński za artykuł „Jak wyjaśniano sprawę Grabarczyka?"", który w portalu został opublikowany 29 kwietnia. Ponadto wśród nominowanych znalazł się dziennikarz TVN24 Bogdan Rymanowski za ""za profesjonalizm, zachowanie rzetelności i bezstronności  dziennikarskiej w okresie wyborczym w programach 'Jeden na jeden' i 'Kawa na ławę'"". Także prowadzący ""Piaskiem po oczach"" Konrad Piasecki znalazł się w tym gronie za ""nawiązanie do najlepszych tradycji dziennikarstwa radiowego, zachowanie  obiektywizmu i dystansu wobec swoich rozmówców w programach RMF FM i  TVN24"". Pozostali dziennikarze nominowani do nagrody to: Beata Lubecka, Bianka Mikołajewska, Grzegorz Chlasta, Justyna Kopińska, Tomasz Sekielski, Magdalena i Maksymilian Rigamonti, Joanna Solska, Rafał Woś, Krzysztof Ziemiec, Eliza Michalik, Andrzej Stankiewicz, Ewa Wanat, Anna Goc i Witold Gadomski. Andrzej Woyciechowski (1946-2005) był polskim dziennikarzem i założycielem Radia Zet. Z wykształcenia romanista, karierę dziennikarską zaczął w 1967 r. w Polskim Radiu, potem pracował także dla TVP, a w stanie wojennym nawiązał współpracę z m.in. z francuską agencją prasową Agence France-Presse, z Radio France Internationale i Radiem Wolna Europa. Był także korespondentem, pod pseudonimem Pierre Vodnik, francuskich dzienników „Libération” i „Le Monde”. Autor: fil/ja / Źródło: Radio ZET, tvn24.pl",,
"""Cisza wyborcza złamana w... serialu"". Alarm Reporterów 24",Serialowy kandydat na wójta,"Wykorzystany w serwisie Kolejny raz okazuje się, że nic nie ujdzie uwadze Reporterów 24. ""Cisza wyborcza złamana w... serialu 'Ranczo'"" - donosi jeden z internautów. Na Kontakt 24 przyszło mnóstwo zdjęć pokazujących moment, w którym na ekranie pojawia się wielki baner z napisem ""Głosuj na Dudę"". - Do 22.30 miała trwać cisza wyborcza. Mimo tego, że może to być zbieżność nazwisk, to niejedna osoba może zasugerować się tym. Tym bardziej, że emisja wystąpiła podczas drugiej tury wyborczej. Moim zdaniem nie powinno dochodzić do takich rzeczy - napisała na Kontakt Alicja. O sprawie napisał też Jacek, który dokładnie wyjaśnił skąd tak głośne wyborcze nazwisko pojawiło się w serialu. ""Chodzi o kandydaturę jednego z bohaterów na wójta. Rozumiem, że sytuacja jest przypadkowa, ale nie powinno do tego dojść. To naruszenie ciszy wyborczej!"" - nie krył oburzenia. Rzeczywiście, jeden z bohaterów serialu ""Ranczo"" nazywa się Fabian Duda. To skandal! Dla świętego spokoju mogli się wstrzymać z emisją tego odcinka. Jak Hanka Mostowiak zginęła w tych nieszczęsnych kartonach to babcie chciały się dowiedzieć gdzie jest jej grób tak dosłownie odbierają seriale więc cisza została zakłócona. Jak to by był napis Komorowski i Duda przegrałby wybory to już wiem jaką aferę rozpętałby Jarosław z Antonim. Na szczęście Komorowski nie ma takiego charakteru. Ta cisza wyborcza to wielka ściema ,ludzie nie mają czym się zajmować tylko takimi bzdurami Duda wygrał jest OK reżyser serialu miał wiedzieć ze cisza zostanie przedłużona, już nie maja się czym ludzie zajmować nie ma większych problemów? no na kogo mieli głosować, jak na pasztetowej pisało DUDA, Uważam, że Duda wygrał przez agitację w serialu, teraz żądam zebrania komisji śledczej i unieważnienia wyborów. Przez pięć lat teraz powinno się wytykać pisowi i Dudzie że wygrał nieuczciwie.... ;) Tyle, że scenariusz był pisany rok temu, a kandydaci zgłoszeni pół roku temu, a ta postać Fabian Duda znajduję się w serialu od 2007 roku. Ale feralny odcinek mogli puścić po ciszy wyborczej albo za tydzień. Cisza wyborcza to cisza wyborcza - takie jest prawo i z powodu jakiegoś tam serialu nie może być łamana ani nie może być wyjątków. Pomyśl trochę - może ktoś nie bardzo rozgarnięty obejrzał serial i sugerując się banerem zagłosował na dudę? Tak nie może być.... rozwiń Po 1. Odcinek miał być wyemitowany zaraz po wieczorze wyborczym, a że nagle się przedłużyła cisza, to musieli wszystko na szybko poprzestawiać. Po 2. Powyższy fragment, jeżeli dobrze pamiętam, był emitowany w bliskich okolicach godziny 21. W całej Polsce (z wyjątkiem jednej miejscowości) lokale zostały zamknięte właśnie o godzinie... rozwiń Rozumiem, że tvp zapłaci karę? Tylko komu?",,
"Poznań przestraszył się ""Golgota Picnic"". 
Teraz chcą pokazać spektakl w całej Polsce","W czwartek i piątek w co najmniej 30 miejscach w Polsce mają się odbyć pokazy i czytania ""Golgoty Picnic"" Rodriga Garcii - zapowiada Instytut Teatralny im. Zbigniewa Raszewskiego.
Według planów w Poznaniu scenariusz zostanie odczytany na Placu Wolności.","""Wzywamy wszystkich ludzi teatru i wszystkich obywateli Polski do zbiorowego sprzeciwu wobec przemocy w życiu publicznym i do obrony wolności słowa, poglądów i ekspresji artystycznej"" - apeluje Instytut Teatralny im. Zbigniewa Raszewskiego. ""Golgota Picnic"" w Bydgoszczy. Znów protesty. ""Barbarzyńskie przedsięwzięcie"" Po protestach i... czytaj dalej »Instytut proponuje, by w miastach samodzielnie organizować ""Golgota Picnic"". Akcja ma polegać na publicznych pokazach zapisu spektaklu Rodriga Garcii, czytania tekstu, spotkań i dyskusji. - To pospolite ruszenie ludzi kultury, całego środowiska artystycznego w Polsce - wyjaśnia Kaja Stępkowska, rzeczniczka prasowa Instytutu Teatralnego im. Zbigniewa Raszewskiego. Przedstawienie ""Golgota Picnic"" odwołane. ""Zamieszki, bojówki... Tego miało nie być!"" Organizatorzy... czytaj dalej »W Poznaniu grupowe czytanie całości tekstu odbędzie się w piątek o godz. 19 na Placu Wolności. Przeciwko przedstawieniu protestowały środowiska katolickie, ruch narodowy, konserwatywni politycy oraz duchowni na czele z metropolitą poznańskim abp Stanisławem Gądeckim. Blisko 50 tys. osób, w tym pseudokibice, zapowiadało manifestację i blokadę spektaklu. W związku z obawami o bezpieczeństwo, organizatorzy Malta Festiwal odwołali przedstawienie. Na wystawienie sztuki zdecydował się jednak Teatr Polski w Bydgoszczy. Demonstrantów nie boją się za to organizatorzy happeningu w Poznaniu. - Nie ma w tej sytuacji innego wyjścia. Proszę spojrzeć, ile osób podpisało list do prezydenta, w sprawie zmiany decyzji o odwołaniu spektaklu. Ta lista ciągle rośnie. Tu nie jest ważne, czy ktoś się boi, czy nie. To trzeba po prostu zrobić - mówi Stępkowska. Jak będzie przebiegała poznańska akcja? ""Tekst zostanie powielony w wielu egzemplarzach. Zbierzemy się w miejscu publicznym - wszyscy, którzy sprzeciwiają się zaistniałej sytuacji. Tekst zostanie rozdany zebranym osobom. Przeczytamy ten tekst razem, jednym wspólnym głosem. Głośno. Bardzo głośno"" - informują organizatorzy. W innych miastach w teatrach tekst ma być czytany wspólnie z aktorami, a w bibliotekach odbywać mają się spotkania dyskusyjne na temat scenariusza. ""Golgota Picnic"" to jeden z najbardziej znanych spektakli Rodrigo Garcii. Pokazywany był już w wielu krajach, wszędzie wyzwalając wśród widzów duże emocje, od zachwytu i oczyszczenia po oburzenie. - Reżyser przedstawia pesymistyczną wizję mieszkańca Zachodu - znudzonego, skupionego na własnej przyjemności i wygodzie. Podobnie jak Golgota jest metaforą całej męki Chrystusa, tak tytuł spektaklu ""Golgota Picnic"" jest metaforą męki współczesności, wyczerpania się możliwości nadania światu sensu - opisywał przed festiwalem dyrektor Malty Michał Merczyński. Oglądaj Wideo: Fakty TVN 18.06.2014 | Kogo obraża myśl o teatrze? Burza o ""Golgota Picnic""","Spektaklu nie będzie, pod Zamkiem przeczytany ma zostać jednak scenariusz",
"""Gdyby nie zaangażowanie PiS, nie byłoby sprawy krzyża""","Gdyby nie zaangażowanie polityków PiS, nie byłoby sprawy krzyża - uważa polityk Platformy Obywatelskiej Jarosław Gowin. Według niego trwałość protestów wynika właśnie z poczucia poparcia ze strony opozycji.","Zdaniem Jarosława Gowina, jedynym rozwiązaniem konfliktu o krzyż jest realizacja porozumienia pomiędzy władzami a Kościołem, czyli przeniesienie krzyża do kościoła św. Anny. - I tak należy interpretować słowa Kościoła. Uważam, że prawdziwym głosem Kościoła były słowa ks. prymasa, które odzwierciedlają nauczanie Kościoła i ducha ewangelii (prezydium Episkopatu Polski zaapelowało w czwartek o umożliwienie przeniesienia krzyża - red.) - powiedział Gowin. Jednak jego zdaniem, wypowiedzi te nie przekonają wszystkich ""obrońców krzyża"". ""Lepiej pospierajmy się o VAT""Nitras: Rozwiązanie problemu krzyża ""w najbliższych dniach"" - Jestem... czytaj dalej » Gowin zaznaczył też, że każde rozwiązanie, które nie będzie realizowało postulatów ""obrońców krzyża"", będzie kontestowane. - Szybko można by ten problem rozwiązać tylko w sposób siłowy. Ale czy powinniśmy budować barykady? Na jak długo? Po siłowym rozwiązaniu manifestanci pojawiliby się ponownie - stwierdził poseł. Dodał również, że w tej sprawie nie brakuje mu głosu prezydenta, który wypowiadał się na ten temat dwukrotnie. - Wypowiadał się w takim duchu, jakiego oczekiwałem: w duchu spokoju, żeby znaleźć rozwiązanie - podkreślił. Ale, jak dodał, jest sceptyczny wobec idei kompromisu. - Jestem sceptyczny, czy uda się go wypracować - stwierdził. Polityk PO przyznał też, że dziwi go krytyka opozycji w sprawie krzyża, a nie np. podwyżki podatku VAT. - Warto by było się pospierać jak modernizować państwo, prowadzić działalność gospodarczą. A to, co się dzieje pod krzyżem, niszczy nas wszystkich - zauważył. In vitro - porażka PO? Gowin: będę blokował, Oleksy: będzie awantura - Moje w tym... czytaj dalej » Gowin odniósł się też do braku rozwiązania kwestii in vitro. W Sejmie jest kilka projektów ustawy o zapłodnieniu pozaustrojowym, w tym projekt autorstwa samego Gowina, który jednak nie został dotąd skierowany do komisji sejmowej. Jarosław Gowin nie wróży żadnemu z projektów sukcesu. - Polska będzie należeć do szarego końca krajów, gdzie w dziedzinie bioetyki nie ma żadnych regulacji prawnych - uważa poseł. Jednocześnie przyznaje on, że ma poczucie własnej winy i porażki ugrupowania, które reprezentuje. - Nie ma klimatu odwagi, żeby zmierzyć się z tymi problemami. Każde rozwiązanie będzie kontestowane, bo kto by go nie przeprowadził, politycznie straci - uważa Gowin.",Jarosław Gowin o krzyżu,
Córka Marka Zuckerberga ma kilka dni. I zatrzęsła siecią,"- Jesteśmy szczęśliwi z pojawienia się na świecie naszej córki Max - napisał na Mark Zuckerberg i zatrząsł mediami społecznościowymi. Tylko na Facebooku wpisy dotyczące narodzin dziecka polubiono, skomentowano i udostępniono w sumie ponad 5 milionów razy. Imiona i nazwiska rodziców pojawiły się także... w trendach na Twitterze.","Pierwsze dziecko założyciela jednego z największych serwisów społecznościowych Marka Zuckerberga i jego żony Priscilli Chan, przyszło na świat w listopadzie. Córce dano na imię Max, a o pojawieniu się nowego członka rodziny Zuckerberg poinformował na Facebooku, publikując ""wydarzenie z życia"". We wpisie podzielił się radością i opublikował zdjęcie swojej ""małej rodziny"". Po kilkunastu godzinach na profilu Zuckerberga pojawił się również ""List do naszej córki Max"". W obszernej notce rodzice dziecka piszą o problemach obecnego świata tj. głodzie, chorobach, a także pomysłach na rozwiązanie niektórych z nich. Zapowiedzieli przekazanie 99 proc. swoich udziałów w Facebooku na rzecz Chan Zuckerberg Initiative - nowej fundacji, którą wspólnie tworzą.  <!--//--><![CDATA[//><!-- (function(d, s, id) {  var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0];  if (d.getElementById(id)) return;  js = d.createElement(s); js.id = id;  js.src = ""//connect.facebook.net/pl_PL/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3"";  fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, \\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\'script\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\', \\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\'facebook-jssdk\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\')); //--><!]]>Posted by Mark Zuckerberg on 1 grudnia 2015  <!--//--><![CDATA[//><!-- (function(d, s, id) {  var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0];  if (d.getElementById(id)) return;  js = d.createElement(s); js.id = id;  js.src = ""//connect.facebook.net/pl_PL/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3"";  fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, \\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\'script\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\', \\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\'facebook-jssdk\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\')); //--><!]]>Priscilla and I are so happy to welcome our daughter Max into this world!For her birth, we wrote a letter to her about...Posted by Mark Zuckerberg on 1 grudnia 2015 Posty wywołały ogromne zainteresowanie wśród użytkowników mediów społecznościowych. Tylko na Facebooku udostępniono, skomentowano i polubiono je w sumie ponad 5 milionów razy. Komentujący przede wszystkim gratulują parze narodzin dziecka i chwalą za ""piękny list"". Równie intensywnie sprawa była komentowana na Twitterze. Frazy ""Mark Zuckerberg"" i ""Priscilla Chan"" pojawiły się w trendach, na co szybko zwrócili uwagę internauci. Autor: nb/ja / Źródło: Facebook; Twitter",Imię i nazwisko założyciela Facebooka pojawiło się w trendach na Twitterze,
"Rządowi spada poparcie, ale Tusk się trzyma","To Donalda Tuska wciąż najchętniej widzieliby Polacy na fotelu prezydenta. Choć - jak wynika z sondażu dla ""Rzeczpospolitej"" - jego rząd traci na popularności, to w sondażu prezydenckim premier wypada wciąż nieźle. Z drugiego na czwarte miejsce spadł za to obecny prezydent Lech Kaczyński - wynika z badania na zlecenie ""Gazety Wyborczej"".","Donald Tusk z 30 proc. poparciem jest w sondażu PBS DGA dla ""Gazety Wyborczej"" na pierwszym miejscu. Podobnie, jak w październiku. Jednak premier stracił na popularności - w stosunku do poprzedniego miesiąca - 6 punktów procentowych. Kryzys nie zaszkodził Tuskowi Złotówka spada,... czytaj dalej » Na drugim miejscu są ex aequo Włodzimierz Cimoszewicz i Kazimierz Marcinkiewicz. Obaj mogą liczyć na 12 proc. poparcia. Obecny prezydent ma 11 proc., czyli o 4 punkty mniej, niż w październiku. Lechowi Kaczyńskiemu nie pomogło nawet ogólnopolskie tournée, które odbył na 90. rocznicę odzyskania niepodległości. ""Prezydent wsadza rządowi kij w szprychy""Kaczyńskiego na prezydenta wybrałby co 14. Polak Szef... czytaj dalej » - Najwyraźniej aktywność prezydenta nie jest dobrze oceniana, skoro lepiej wypadają nawet kandydaci popularni, ale zupełnie nieaktywni, jak Włodzimierz Cimoszewicz czy Kazimierz Marcinkiewicz - komentuje dr Jacek Kucharczyk, socjolog z Instytutu Spraw Publicznych. I dodaje: - Lech Kaczyński jest odbierany jako ktoś, kto wsadza kij w szprychy rządowego roweru. Próbuje wejść w buty rządu - jak w przypadku wyjazdu na unijne szczyty - albo wychodzi na hamulcowego - zapowiadając np. blokowanie reform służby zdrowia czy systemu emerytalnego. Co ciekawe - nawet jego aktywność w Gruzji nie dała mu wzrostu w sondażach zaufania. Najwyraźniej wciąż obciążają go dokonania jego i brata. Prezydent Kaczyński zawetuje ustawy zdrowotne Prezydent... czytaj dalej » - Lech Kaczyński ma spójny i stabilny negatywny wizerunek. Takiego wizerunku nie da się zmienić w miesiąc, nawet jeśli prezydent podejmuje wysiłki jego korekty lub zmiany. Efekty mogą być widoczne w sondażach za pół roku"" - przewiduje z kolei dr Tadeusz Szawiel, socjolog z Uniwersytetu Warszawskiego. Jego zdaniem, Lech Kaczyński nie ma na razie konkurenta na prawicy. Sondaż prezydencki dla ""Gazety Wyborczej"" został przeprowadzony przez PBS DGA w dniach 7-9 listopada na grupie 1023 osób. Najlepszy SikorskiPolacy oceniają rząd Donalda Tuska w sondażu GfK Polonia dla ""Rzeczpospolitej"" Z kolei z innego sondażu - GfK Polonia dla ""Rzeczpospolitej"" - wynika, że spada poparcie dla rządu Donalda Tuska. Aż 62 proc. badanych źle ocenia działania rządu po roku pracy. 30 proc. respondentów postrzega je dobrze. 8 proc. nie ma zdania. Na pytanie, czy rząd Donalda Tuska realizuje obietnice wyborcze, 28 proc. ankietowanych odpowiedziało, że nie. Opinię ""raczej nie"" wyraziło 33 proc. badanych, taka sama liczba respondentów, czyli 33 proc. uznało, że ""raczej tak"". Zaledwie 4 proc. ankietowanych stwierdziło, że rząd wywiązuje się z wyborczych obietnic. 2 proc. badanych nie ma zdania. Najlepszym ministrem w gabinecie Donalda Tuska - jest zdaniem 56 proc. ankietowanych - Radosław Sikorski. Pracę samego premiera dobrze ocenia 48 proc. Telefoniczny sondaż GfK Polonia dla ""Rz"" przeprowadzono 6 – 7 listopada na grupie 500 osób.","Sondaż prezydencki PBS DGA dla ""GW""",
Zakajew wybiera się do Polski,"W ciągu najbliższych czterech tygodni Ahmed Zakajew, pełniący obowiązki premiera emigracyjnego rządu Czeczeńskiej Republiki Iczkerii przyjedzie do Polski – zapowiada Adam Borowski, konsul honorowy Czeczeńskiej Republiki Iczkerii w Polsce. W planie wizyty jest m.in. złożenie kwiatów na grobie Lecha i Marii Kaczyńskich.","Jak tłumaczy Adam Borowski, w trakcie najbliższych dwóch tygodni Ahmed Zakejew otrzyma paszport genewski, umożliwiający uchodźcom swobodne poruszanie się bez wiz po Europie. – Kilka dni później pojawi się w Polsce. Już przygotowujemy plan wizyty – podkreśla Borowski. Zakajew podał się do dymisji Ahmed Zakajew,... czytaj dalej »Jak zapowiada w jej trakcie odbędzie się m.in. złożenie kwiatów na grobie Lecha i Marii Kaczyńskich na Wawelu, spotkanie ze studentami Uniwersytetu Jagiellońskiego, spotkanie z posłami w Sejmie RPoraz spotkanie z czołowym polskim politykiem. Jednak Borowski nie zdradza o kogo chodzi. Na rozprawie się nie pojawi Zakajew przyjedzie na proces ekstradycyjny We wtorek do... czytaj dalej »Jednocześnie Ahmed Zakajew nie pojawi się na rozprawie, która odbędzie się w najbliższy wtorek (26 października) przed Sądem Apelacyjnym w Warszawie – Zakajew chciał przyjechać na rozprawę, jednak nie ma jeszcze paszportu genewskiego. A w obecnym nie ma już miejsca na wizy. Dlatego nie może jeszcze podróżować – komentuje Borowski. W jej trakcie Sąd Apelacyjny w Warszawie zbada zażalenie warszawskiej prokuratury na odmowę sądu I instancji aresztowania szefa emigracyjnego rządu Czeczenii. Sąd Apelacyjny może podtrzymać odmowę aresztu albo - jak chce prokuratura - postanowić o aresztowaniu Zakajewa lub też zastosować inny środek zapobiegawczy (np. zakaz opuszczania Polski). Decyzja Sądu Apelacyjnego będzie prawomocna. Zakajew dowiaduje się o wizę Ahmed Zakajew... czytaj dalej »Ścigany przez Rosję Zakajew - ścigany przez Rosję międzynarodowym listem gończym pod zarzutem terroryzmu - został zatrzymany 17 września przez policję w Warszawie. Po jego przesłuchaniu Prokuratura Okręgowa w Warszawie wystąpiła do sądu o aresztowanie go na 40 dni (na czas procedury ekstradycyjnej), co uzasadniła wagą rosyjskich zarzutów. Jeszcze tego samego dnia Sąd Okręgowy w Warszawie odmówił aresztu, powołując się m.in. na fakt, że Zakajew dostał azyl w Wlk. Brytanii. Po zwolnieniu Zakajew wyjechał do Wlk. Brytanii, bo - jak tłumaczył - kończyła mu się ważność polskiej wizy. Jego adwokat złożył pismo w prokuraturze, że stawi się on na każde wezwanie. Do prokuratury wpłynął już rosyjski wniosek w sprawie samej ekstradycji Zakajewa. We wniosku o ekstradycję rosyjska prokuratura stawia mu dziewięć zarzutów, m.in. zabójstw, próby oderwania części terytorium i działalności w zbrojnym gangu. Postępowanie ekstradycyjne może trwać miesiącami. 12 października Ahmed Zakajew, premier emigracyjnego rządu Czeczenii (Iczkerii) podał się do dymisji. Rozwiązano też rząd. Zakajew poinformował, że on i jego zwolennicy złożyli przysięgę wierności nowemu liderowi czeczeńskich bojowników Husseinowi Gakajewowi. Do momentu powołania nowego rządu Zakajew pełni obowiązki premiera.",Ahmed Zakajew jednak nie pojawi się na rozprawie przed polskim sądem,
"Premier: Lepper ofiarą ""kaczystowskiego"" terroru","Dymisjonując Leppera, zaryzykowaliśmy bitwę PiS kontra wszyscy - przyznaje premier Jarosław Kaczyński w wywiadzie dla ""Dziennika"" i dodaje - wojna PiS kontra wszyscy ma swoje wady, ma też i zalety.","PIOTR GURSZTYN, MIKOŁAJ WÓJCIK: Pamięta pan spotkanie wicepremierów w poprzedni czwartek? Tuż przed finałem akcji CBA w Ministerstwie Rolnictwa. Według Andrzeja Leppera i Romana Giertycha Przemysław Gosiewski powiedział na tym spotkaniu, że za dwa dni wyjaśnią się wątpliwości wokół pana Ryby.JAROSŁAW KACZYŃSKI: Chodziło o tzw. wirówkę (standardowa procedura sprawdzania kandydatów na stanowiska w administracji państowej, przyp. red). Wtedy nie było jeszcze ostatecznych wyników prześwietlenia tego kandydata do Rady Nadzorczej TVP (chodzi o Piotra Rybę - przyp. red.). Były jakieś wątpliwości w związku ze spółką Dialog, gdzie ten pan wcześniej pracował. Pan Gosiewski nie miał najmniejszego pojęcia o akcji CBA. Najmniejszego. Ta sprawa była znana ministrowi Mariuszowi Kamińskiemu jako szefowi CBA, ministrowi Zbigniewowi Ziobrze jako prokuratorowi generalnemu i w ostatniej fazie szefowi MSWiA Januszowi Kaczmarkowi. Przy czym nie jestem pewien, czy on nie wiedział o tym wcześniej, jeszcze jako prokurator krajowy. Nikt inny - czy to marszałek Sejmu, czy jakikolwiek inny polityk - o tej sprawie nic nie wiedział. A zatem pan Gosiewski nie mógł ostrzec Leppera, bo nie miał wiedzy w tej sprawie.Jak zatem rozumieć słowa Romana Giertycha, który powiedział, że tamtego spotkania nigdy nie zapomni? On też uważa, że wicepremier Gosiewski wiedział o sprawie.Obawiam się, że to stara gra pod tytułem „różnić się”. Poza tym pan Lepper rozpuszcza takie wieści, że SLD jest już na celowniku, PO jest na celowniku. Być może pan Giertych obawia się, że też jest na celowniku. Wszystko to jest wyssane z palca. CBA prowadzi różne sprawy, ale nic nie wiem o tego typu operacjach. A na pewno bym wiedział, gdyby były prowadzone. Mamy niełatwych koalicjantów.Więc było to dramatyczne spotkanie czy nie było?Nie było. W najmniejszym stopniu. Klasyczna, można rzec, rozmowa przed ważną decyzją personalną, tylko że nieporównanie spokojniejsza niż te poprzednie. Ostrzeżenia poskutkowały. Mówiłem przecież, gdy wybierano marszałka Dorna: Panowie, ostatni raz.Mówił to pan już przy wyborze prezesa NBP...Nie wiedziałem, że będziemy też wybierać marszałka. Tym razem stawała tylko sprawa pana Ryby, którego zresztą mimo zbieżności nazwiska nie kojarzyłem z akcją CBA. Sądziłem, że tamten Ryba to ktoś pokroju pana Łyżwińskiego, a nie były dziennikarz telewizyjny.A jeśli chodzi o Pana wiedzę? Czy już w styczniu wiedział pan o tej operacji CBA?Nie pamiętam, od kiedy wiedziałem, ale to było wiele miesięcy temu. Minister Kamiński stwierdził, że ponieważ rzecz dotyczy rządu i ewentualnie trwania koalicji, to ma obowiązek mnie o tym poinformować. Jest zresztą moim podwładnym. Dostał oczywiście zalecenie, by działać w zgodzie z prawem. Mamy swoje zasady i będziemy ich przestrzegać.Mówi pan, że rzecz dotyczyła już wówczas rządu. Ale w jakim znaczeniu? Wskazał, że to może dotyczyć ministra rolnictwa?Wiadomo było, że chodzi o ministerstwo rolnictwa. Wiadomo przecież, kto był szefem tego resortu. Więc naprawdę nietrudno było się domyślić, że to może, chociaż nie musi, być sprawa bardzo poważna. I z tego powodu mnie o nią zapytano. Nie zgłosiłem żadnych zastrzeżeń. Powiedziałem, że bez względu na to, do kogo ma to dotrzeć, operację należy prowadzić.Był pan informowany na bieżąco o przebiegu akcji?Od czasu do czasu jakąś informację w tej sprawie dostawałem, ale były długie przerwy, bo ta operacja się rozwijała bardzo długo. Trudno mi powiedzieć dokładnie, kiedy i co się wydarzało. Ale miałem gdzieś z tyłu głowy, że ta sprawa jest i może w pewnym momencie doprowadzić do poważnego kryzysu.Kiedy pierwszy raz wymieniono nazwisko Andrzeja Leppera w kontekście podejrzenia o korupcję?Od razu padło, że oni chcą to załatwiać w Ministerstwie Rolnictwa, więc to może być Lepper. Potraktowałem to od początku poważnie, brałem pod uwagę w politycznych kalkulacjach. Ale przez wiele miesięcy nie było pewności, do kogo tak naprawdę ci panowie się tam zwracają. Chociaż oczywiście w pewnym momencie pojawiło się mocne już podejrzenie, że to może być Lepper.Ale ta wiedza to kwestia tygodni? Miesięcy?Na pewno przez ostatnie ileś tygodni zdawałem sobie sprawę, że są takie dwie sprawy, jakie nad nami wiszą. Jedna to właśnie ta, a druga to sprawa Łyżwińskiego i seksafery.Pojawia się też wątek niedzieli na Jasnej Górze w czasie pielgrzymki Radia Maryja. I dwie wersje. Pierwsza, że pan tam poinformował o sprawie m.in. ojca Tadeusza Rydzyka. A druga, że to o. Rydzyk podszedł do pana i zapytał o to.Już wieczorem dzwoniono do mnie, że zjawił się Andrzej Lepper i mówił, że jest atakowany. Więc oczywiście pytano mnie o to, gdy przyjechałem. W ramach tego, co mogłem powiedzieć, powiedziałem. Że jest sprawa i uczciwie mówię, że będzie prowadzona. Przecież pytanie o. Rydzyka do mnie, czy będzie trwała koalicja, nie było bez powodu i nie bez powodu uchyliłem się od odpowiedzi.Czy tropy tego śledztwa nie prowadzą do kogoś z PiS? Np. do wiceministra Henryka Kowalczyka?Nie sądzę, by w choćby najmniejszym stopniu mogło go to uderzyć. Z mojej wiedzy wynika, że ta sprawa była załatwiana z obejściem go. Może on coś tam podpisał, ale to tylko ktoś, kto zupełnie nie zna procedur w ministerstwach i ma tutaj zupełnie naiwny pogląd, mógłby mu to zarzucać. Proszę pamiętać, że ministrowie w sprawach indywidualnych podejmują decyzje na podstawie przygotowanych przez urzędników materiałów. To jest zresztą fizycznie niemożliwe, by wszystko czytać. I to już od poziomu wiceministra.Czy wiceminister Kowalczyk jest poza kręgiem podejrzanych?Nic nie słyszałem, by on w tej sprawie cokolwiek nie tak zrobił. Oczywiście nie wszystko wam mogę mówić. Z mojej wiedzy wynika, że on był tam raczej dla tych panów przeszkodą.Cień podejrzenia na Kowalczyka rzucił sam szef CBA, mówiąc, że uczciwy urzędnik musiał się zorientować, że w tych papierach jest coś nie tak. A PiS-owski wiceminister to podpisywał.Gdyby minister miał obowiązek czytać wszystko, co mu się położy na biurko, to nawet gdyby był po kursach szybkiego czytania, też by nie dał rady. Już nie mówiąc o tym, że o żadnej innej aktywności nie byłoby mowy. Pomijam to, że jest chyba na świecie tylko dwóch ludzi, którzy nie śpią. Cała reszta musi przynajmniej parę godzin na dobę spać.Lepper mówi, że charakterystyczna była nieobecność wiceministrów z PiS na piątkowym spotkaniu kierownictwa resortu rolnictwa. Pana zdaniem to ma znaczenie?Moim zdaniem nie ma żadnego. Nie chciałbym też zbyt wiele mówić o panu Lepperze. Nie rozstrzygnę o jego winie lub niewinności. Trwa postępowanie karne i ono ma to wyjaśnić. Ale swoje przeświadczenie mam i podtrzymuję opinię o tym, że znalazł się w kręgu podejrzeń.Ten argument pojawia się jako zarzut wobec PiS.Nie wiem, dlaczego ich tam nie było. Ale wiem, że oni też z całą pewnością nie mieli najmniejszego pojęcia o tej akcji. Ja bym raczej zapytał, dlaczego ta sprawa została w ogóle wycofana, skoro wszystko miało być w porządku.Andrzej Lepper broni się też jeszcze innym argumentem. Że ministerstwo nie ma praktycznie możliwości wydania decyzji odmownej, gdy wniosek o odrolnienie jest złożony z zachowaniem wszelkich procedur.Nie ukrywam, że się nie orientuję dokładnie w regułach tzw. odrolnienia. Ale to jest zdumiewające postawienie sprawy. Gdyby ministerstwo nie miało takich możliwości, to cała procedura odrolnienia byłaby niepotrzebna. Ktoś ma kawałek ziemi i może z nią robić, co chce. W całej Europie są bardzo rygorystyczne restrykcje co do przeznaczenia ziemi. Naruszają one prawo własności indywidualnej, stawiając wyżej prawo wspólnoty. Jest się czegoś właścicielem, ale nie można z tego skorzystać tak jak się chce, mimo że nie naruszałoby to praw innych osób. Jeżeli jest procedura administracyjna, to decyzja może być negatywna, choćby w oparciu o ocenę wypełnienia warunków, jakich spełnienia wymaga prawo, a ta ocena bardzo często zawiera jakiś element arbitralności. Weźmy choćby sprawę przeznaczenia gruntów, sensowności przedstawianego zamysłu. Pan Lepper się broni, jest w trudnej sytuacji. Ma prawo się bronić, jak każdy.Czy mamy do czynienia z nowymi Starachowicami? Ktoś ostrzegł o finalizacji całej akcji.Rzeczywiście ktoś ostrzegł, ale tam był to ktoś bardzo wysoko postawiony. Czy tutaj było tak samo? Mam nadzieję, że nie.A ma pan już jakąś wiedzę na ten temat?Toczy się w tej sprawie postępowanie wyjaśniające. Ale jest daleko przedwczesne, bym mógł o tym informować. Oczywiście bardzo mnie ten temat interesuje.Wiadomo, że Andrzej Kryszyński to były funkcjonariusz UOP. Czy to nie stawia CBA w złym świetle ?Nie. Pan Andrzej K. był związany z UOP wiele lat temu i nie miało to żadnego związku ze sprawą. Łączenie tego z jego rolą w tej sprawie to co najmniej nadmiar podejrzliwości.Czy jako prawnik uważa pan, że CBA miało podstawy do zastosowania tych wszystkich procedur związanych z operacją specjalną?Oczywiście, że miało. Zaczęło się od informacji, że dwaj panowie mówią, że mogą odrolnić wszystko. A odrolnienie to zwiększenie wartości działki ośmiokrotnie czy nawet dziesięciokrotnie. A nad jeziorem, jak w tym przypadku, to może być nawet 20 czy 30 razy większa wartość. To jest tak, jakby powiedzieli, że mają możliwość rozdawania wielkich pieniędzy, ale chcą w nich mieć swój udział. To jest pełna podstawa do tego, by odpowiednia służba państwowa rozpoczęła akcję. To jest mocna przesłanka, by przypuścić, że w tym ministerstwie mamy do czynienia z korupcją na wielką skalę. Wszystko w tej akcji było w całkowitej zgodzie z prawem. Są pozwolenia, zgody prokuratorów, sądów. Były podstawy prawne, a merytoryczne są oczywiste. CBA powstało po to, by w momencie podejrzenia korupcji móc podjąć odpowiednie działania. Oczywiście jest nastawione na korupcję ""na górze"", bo jest to służba niewielka. No i nowa, to znaczy, mam nadzieję, całkowicie nieuwikłana, działająca bez względu na to, kogo sprawa dotyczy. Bez żadnych ograniczeń politycznych. Co tu dużo mówić: w Polsce dotąd takiej służby nie było.Czy walka z korupcją jest warta tyle, by stosować takie metody? Chodzi nam o moralne wątpliwości.Oczywiście, że tak. Ze zdumieniem przeczytałem artykuł panów kolegów w DZIENNIKU, gdzie to było kwestionowane. Wszędzie to jest stosowane. Wielkie wpadki w Senacie USA odbywały się właśnie w ten sposób. Funkcjonariusze podający się za szejków wręczali łapówki - 25 mln dolarów. To było wtedy dużo więcej pieniędzy niż dziś.Takie metody się stosuje, bo korupcja jest straszliwą chorobą. A jednocześnie korupcja poza swoim wymiarem moralnym niesłychanie wręcz demoralizuje społeczeństwo. Począwszy od dzieci. Od sportu po elektrownie atomowe. Ona jest też niezwykłą, wskazywaną przez fachowców, przeszkodą w rozwoju gospodarczym. Każda odpowiedzialna władza w Polsce ma święty obowiązek bezwzględnie zwalczać korupcję. Taka władza, która tego nie robi, jest władzą złą.Wróćmy do ostatniego poniedziałku. Zapada decyzja o dymisji szefa Samoobrony. Jak mocne są dowody przeciw niemu? Czy to tylko przesłanki, czy rzeczywiście mocny materiał?Według mojej wiedzy są bardzo poważne przesłanki by stwierdzić, że sytuacja Andrzeja Leppera jest bardzo zła. Bardzo zła także z mojego punktu widzenia, bo dla mnie znacznie korzystniej byłoby, gdyby był poza podejrzeniami. Ale tego niestety nie mogę dziś powiedzieć. Nie mogę też stwierdzić, że dowody są słabe. Ale jaka jest ich praktyczna wartość procesowa, jak będą interpretowane w świetle zasady, że wątpliwości rozstrzyga się na korzyść oskarżonego, tego nie wiem. Nie znam tak dobrze praktyki obecnych sądów, choćby dlatego, że jest ona bardzo zróżnicowana. Jest to często przedmiotem naszej krytyki. Nie do mnie należy przeprowadzenie procesu. Ale w rządze osoba w takiej sytuacji być nie może. To samo dotyczy Tomasza Lipca, bardzo przeze mnie cenionego i lubianego.Po niedawnym wyborze prezesa NIK można powiedzieć, że zrealizowano główne cele PiS. I koalicjanci, tacy jak np. Lepper, nie są już potrzebni.To jest uparcie powtarzana koncepcja medialna. Część medialnej kontrrzeczywistości wytworzonej w ciągu ostatnich 20 miesięcy. Ale są też fakty, jest doskonale rozwijający się kraj, Polska, która potrzebuje bardzo wielu zmian i uczciwego rządzenia, potrzebuje odrzucenia społecznego paradygmatu III Rzeczypospolitej. I to wśród ogromnych trudności właśnie następuje. To szansa dla kraju i to straszna klęska i zagrożenie dla wciąż potężnej klasy panującej III Rzeczypospolitej, która broni się z furią. Prawda jest taka, że zrobiono wiele i bardzo wiele jest do zrobienia. Realizacja podjętej w 2006 roku polityki zagranicznej zmierzającej do zapewnienia Polsce bezpieczeństwa, w tym bezpieczeństwa energetycznego, obrony jej statusu, wzmocnienie pozycji regionalnej i relacji z najważniejszymi partnerami, rozszerzenie kontaktów na inne kontynenty, umocnienie więzi z Polonią, wzmocnienie państwa m.in. poprzez reformę finansów publicznych, kontynuacja zmian w systemie wymiaru sprawiedliwości, modernizację policji i ustalenie mechanizmów kontroli i odpowiedzialności dyscyplinarnej w administracji, przygotowanie odpowiednich ustaw, informatyzację administracji, uporządkowanie sfery własności państwowej i racjonalizacja prywatyzacji. Wszystko to jest w toku.Kontynuacja polityki gospodarczej, na którą składają się przede wszystkim prace powołanego przez nas Ministerstwa Rozwoju Regionalnego, dzięki którym możliwe jest korzystanie na wielką skalę ze środków europejskich; wprowadzenie tzw. Pakietu Kluski, czyli działań legislacyjnych zmierzających do radykalnego zmniejszenia i w ostatecznym rachunku wyeliminowania mitręgi administracyjnej towarzyszącej dziś działalności gospodarczej; obrona polskich przedsiębiorstw, np. PZU, wreszcie wsparcie rolnictwa. Mamy nową politykę w sferze kultury, wielkie zmiany w oświacie, reformę szkolnictwa wyższego i nauki, wiele przedsięwzięć społecznych, w tym bardzo ważny, choć trudny, dialog społeczny. Wreszcie to, o czym dziś mówi się najwięcej, czyli zmiany w służbie zdrowia. Zmiany, które planujemy i przygotowujemy, i które już w przyszłym roku powinny dać 5 proc. PKB na opiekę zdrowotną, tzn. ogromny wzrost w porównaniu z 2005 rokiem.Dochodzi do tego bardzo wiele przedsięwzięć innego rodzaju, np. akcja rozbijania lokalnych klik. Uruchomienie i nastawienie na właśnie te cele służb specjalnych, zmiany w wojsku, które zapoczątkował w końcu minister Szczygło, czy wreszcie przygotowania do Euro. Jest co robić.Do tego są jeszcze potrzebni koalicjanci, tak?Oczywiście. Obawiamy się na przykład, że jeśli my nie zrobimy reformy w finansach publicznych, to nikt inny nie będzie w stanie tego zrobić. Uważamy, że jesteśmy jedyną partią, która jest w stanie abstrahować od oczywistych interesów klasy politycznej. Obawiam się, że jesteśmy też jedyną partią zdolną do prowadzenia polityki zagranicznej, nie tej spod znaku brzydkiej panny i białej flagi.Chciałbym, by kiedyś jakiś dziennikarz, który miałby ochotę zweryfikować to, co się o nas mówi, mógł się zapoznać z materiałami dyplomatycznymi. I tymi, które mamy normalnie, i z tymi, które mamy czasem, bo każde państwo stara się mieć coś więcej.I co z nich wynika?Wynika, że czasy, gdy kogoś się pochwaliło, komuś order dało, kogoś wybitnym mężem stanu i wybitnym intelektualistą nazwało, ale gdy przyszedł ważny moment, to do kąta, się skończyły. Wśród narzekań i pokrzykiwań, ale się skończyły. I to jest bardzo wielkie osiągnięcie.Mówi pan, że ta koalicja jest ważna. Ale pamiętam sytuację z zeszłego roku, którą opowiadał jeden z posłów PiS. W siedzibie partii na Nowogrodzkiej zakomunikował pan posłom, że koalicja z Samoobroną została zerwana. I wtedy była burza oklasków, choć jednocześnie ci sami ludzie bali się wyborów. W poniedziałek było podobna reakcja.Dokładnie tak było. Ten poseł mówił prawdę.To o czymś świadczy.Musicie panowie uwzględnić jeden fakt, który naprawdę warto potraktować poważnie. Otóż zawsze mówilismy, że rząd mniejszościowy w tym parlamencie jest niemożliwy. Dymisja Leppera i co się dzieje? Wnioski o odwołanie dziewiętnastu ministrów, kabaretowa inicjatywa. Przejrzałem te wnioski. Uzasadnienie jest mniej więcej takie: pan X jest członkiem rządu, który jest obrazą Bożą pod każdym względem, a na czele jego stoją dwaj Kaczyńscy - zbrodniarze. I w związku z tym należy odwołać. Z taką opozycją rządu mniejszościowego tworzyć się nie da. Rząd mniejszościowy zakłada choćby ograniczony poziom współpracy, elementarnej lojalności ze strony opozycji. Ta opozycja przyjęła postawę najskrajniej agresywną, zaczęło się to jeszcze przed wyborami. Jeśli więc nie rząd mniejszościowy i nie wcześniejsze wybory, które zaproponowaliśmy, to pozostaje koalicja. I ta koalicja mimo ogromnych trudności jest efektywna, w niemałym stopniu efektywna. W momencie, o który panowie pytają, było ostre starcie i nastrój był bojowy. Ale gdy się okazało, że koalicja trwa, to też się cieszono. Koalicja była nieunikniona, jej odrzucenie byłoby szaleństwem, skazaniem na klęskę nie tylko PiS-u, ale całego planu naprawy Rzeczypospolitej. Oczywiście są granice, i to bardzo jasno zakreślone.Koalicja tak, ale zasady, które głosimy, też tak. Właśnie z przestrzegania tych zasad wynika obecny kryzys i jego tragifarsowe elementy, tzn. sytuacja, w której Andrzej Lepper zaczyna funkcjonować jako ofiara ""kaczyzmu"", media zajmują się dezawuowaniem akcji CBA, najoczywistsze kłamstwa są traktowane poważnie.No bo funkcjonuje przecież pojęcie ""ofiar kaczyzmu"".Tak, Lepper stał się kolejną ofiarą ""kaczystowskiego"" terroru. Wiem, jaki jest nastrój, ale wiem też, że to jedyna droga, by coś w kraju zmienić.A co by było, gdyby wybory zarządzić teraz?Wiem, że dymisjonując Leppera, zaryzykowaliśmy bitwę PiS kontra wszyscy. Trudno, ale wybory nie są dziś naszym celem. Choć wojna PiS kontra wszyscy ma swoje wady, ma też i zalety. Gdyby doszło do wyborów, na pewno nie byłoby tak jak w waszym sondażu, choć rzeczywiście nikt dziś nie wie, jak by było. Mamy tylko jedno niesondażowe doświadczenie, to z Podlasia. Zaczęło się od naszych marnych notowań i niezłych PO. Potem nam rosło, a skończyło się wyraźnym zwycięstwem PiS, zaś PO dostała dużo mniej niż w sondażach.Ale gdyby były wybory, to jest jeszcze jeden problem. Nawet gdyby PiS poprawił swoje wyniki, to ogólna konfiguracja w Sejmie mogłaby być dla was nieciekawa. Oczywiście jeśli chodzi o możliwości koalicyjne.Jest takie napoleońskie powiedzenie, że ""stoczymy bitwę i się zobaczy"". Napoleon był szczery. Wizje polityków, którzy wiedzą świetnie, co będzie za parę lat, można znaleźć tylko w mediach. A naprawdę są pewne plany gospodarcze czy ustawodawcze i one mogą być na lata. Ale polityka to jest na ogół dziedzina, gdzie liczba zmiennych jest tak wielka, że możliwości przewidzenia dzisiaj przyszłości właściwie nie istnieją, chyba że chodzi o generalne tendencje. Sądzę, że gdyby PiS po raz kolejny wygrało te wybory - mówię o wygranej względnej, bo bezwzględny triumf byłby bardzo trudny - sytuacja byłaby interesująca i możliwe różne opcje.A co musi się stać, by doszło do scenariusza przyspieszonych wyborów?Samoobrona na poniedziałek zapowiedziała decyzję o pozostaniu lub wyjściu z koalicji, ale Lepper już zapowiada, że nieujawnienie dowodów świadczy raczej, że jest niewinny, niż musi spowodować rozpad koalicji.To PiS zdecyduje, kiedy będą przyspieszone wybory, jeśli okażą się nieuniknione. Jest jasne, że w tej chwili, jeśli utrzymamy większość, to na wybory się decydować nie będziemy, bo naprawdę mamy wiele rzeczy ro zrobienia. I chcemy je zrobić. Ale jeśli uznamy, że to ma być rządzenie dla rządzenia, z nieustanną destrukcją ze strony PO i jej sojuszników z LiD, to oczywiście na wybory się zdecydujemy. To jest bardzo prosta sytuacja. Rząd mniejszościowy może istnieć tylko w formule dowyborczej. Co najwyżej kilka miesięcy. To nie jest formuła na rządzenie Polską na dłużej. Przecież Platforma nie poprze niczego, nawet gdybyśmy to wzięli z jej programu. Taką przyjęli taktykę. Według mnie skrajnie szkodliwą z punktu widzenia kraju. Co prawda nie można ich postawić przed Trybunał Stanu, nie ma podstaw prawnych, ale gdyby istniał jakiś trybunał moralny, to na taki zasłużyli. Z najsurowszymi karami.Nie obawia się pan, że na pierwszym wrześniowym posiedzeniu, gdy będą głosowane wszystkie wnioski przeciw pańskim ministrom, Samoobrona poprze któryś z nich, powodując gigantyczny kryzys rządowy?Po pierwsze, dziewiętnaście wniosków o odwołanie ministrów to jest ominięcie konstytucji. Nie wchodzimy w układ z konstruktywnym wotum nieufności, ale jednocześnie w gruncie rzeczy odwołujemy rząd.To też raczej kwestia etyki niż niezgodności z prawem.Tutaj już nie jestem taki pewny, czy nie można byłoby postawić zarzutu niezgodności z prawem, ale nie mam zamiaru składać tutaj żadnych wniosków w tej sprawie. Tyle tylko, że jak ktoś stosuje chwyt, to można mu odpowiedzieć innym chwytem. A taki jest bardzo prosty, ale nie moją rolą jest go przedstawiać. Tylko że my nie mamy zamiaru rządzić na zasadzie wzajemnego obchodzenia. Pewnie bylibyśmy w tym nienajgorsi, tylko po co? Pan Lepper ma tutaj jasny wybór. Albo będzie lojalnym koalicjantem, albo będą wybory.Są jeszcze inne ważne sprawy. Jest kwestia wykładu ojca Rydzyka i panów reakcji na te słowa. Krótko wcześniej ostro został potraktowany Paweł Zalewski. Wiele osób widzi niewspółmierność tych reakcji.Gdzie Rzym, a gdzie Krym. Z jednej strony mamy wypowiedź o. Rydzyka, który nie należy do partii, nie podlega jej dyscyplinie. A z drugiej mamy wypowiedź polityka, który w momencie zupełnie paranoicznej kampanii mającej na celu odebranie nam sukcesu na szczycie unijnym nie zachowuje się tak, jak powinien się zachować. I nie dzieje się tak pierwszy raz.A kiedy były poprzednie razy?Były takie momenty w przeszłości, gdy pani minister Fotyga znajdowała się w niełatwych sytuacjach. A ona naprawdę zasługuje na wysokie odznaczenie państwowe, bo przy takim aparacie zmienić polską politykę zagraniczną to jest piekielnie trudne zadanie. Powinna mieć pomoc ze strony przewodniczącego komisji. A nie miała takiej pomocy.Zalewski nadal będzie szefem komisji?Zostawmy to na razie. Sformułowanie pewnego poważnego ostrzeżenia wobec niego jest potrzebne. Ale porównywanie tej sprawy ze słowami o. Rydzyka wymaga całkowicie złej woli. To ten specyficzny syndrom, obecny w mediach i polityce od kilkunastu miesięcy. Odrzucamy te porównania. Źle się stało, jeśli chodzi o o. Rydzyka, ale jednocześnie to nie jest tak, by zobowiązania kogoś, kto jest duchownym, i zobowiązania wiceprezesa partii były takie same. A gdyby wziąć wypowiedzi o. Rydzyka i porównać z tym, co pojawia się dzień w dzień w mediach, to takie oburzenie powinno wybuchać codziennie. A media powinny ścigać tych, którzy obrażają głowę państwa. Poziom hipokryzji, który tu wybuchł, to połączenie kabaretu z tragedią, bo takie zakłamanie w życiu publicznym to niestety także tragedia. Ale miać też jest się z czego.Jaką partią dziś jest PiS? Taką, która się ograniczyła do 25-30 proc. elektoratu, czy taką, która, jak pan kiedyś mówił, ma być polską CSU?My takie ambicje w dalszym ciągu mamy, ale droga do tego okazała się niebywale trudna. Atak jest bardzo ciężki. Ale cel pozostaje. CSU też tworzyła się długo. Z czasem chcemy to zrealizować. Ale poza tym, że chcemy stać się trwałym elementem stabilizacji polskiego życia publicznego, mamy też zadanie nie mniej ambitne, a bardziej doraźne. To odrzucenie patologii systemu III RP i zbudowanie nowego, wolnego od tych patologii albo przynajmniej dużo mniej nimi obciążonego. Realizujemy ten cel i każdy uczciwy obserwator musi uznać dymisję Leppera za dowód, że go realizujemy niezależnie od tej koalicji czy innej koalicji.Będziecie próbowali odzyskać obrażone na was grupy społeczne, w szczególności inteligenckie?Sądzę, że jeśli ktoś jest inteligentem w tym sensie, który mnie interesuje, czyli etosowym, to powinien wyciągnąć wnioski z tego, co się stało w tych ostatnich dniach. Za to nie mam żadnych złudzeń, że ta grupa, której inteligenckość polega na czytaniu ze zrozumieniem i aprobatą ""Gazety Wyborczej"", ""Tygodnika Powszechnego"" i ""Polityki"", nas kiedykolwiek poprze. I niespecjalnie o to zabiegam.Mamy rocznicę - rok temu pański rząd został zaprzysiężony. Warto było?Nie było innego wyjścia. Zawsze mówiłem, że najprzyjemniej jest mi być szefem partii, i to podtrzymuję. Ale życie to nie tylko przyjemności.Jaki był ten rok?Przede wszystkim podtrzymano to, co wydawało mi się zagrożone, tzn. kierunek działania, który przyjęliśmy. Na niektórych odcinkach to było już poważne zagrożenie. Stąd decyzja, zupełnie sprzeczna z poprzednimi planami. Jeśli brałem pod uwagę objęcie funkcji premiera, to dopiero w trakcie drugiej kadencji mojego brata. Gdybyśmy oczywiście byli po raz drugi u rządów. Zupełnie nie brałem tego pod uwagę w tej kadencji. Jak sądzę, udało mi się ten właściwy kierunek podtrzymać. Tempo może nie jest dla mnie zadowalające. Kłopotów w przeróżnych obszarach było wiele. Niekiedy nienajlepsze decyzje personalne. Ale idziemy we właściwą stronę wbrew atakom, kryzysom, potknięciom. Gdybym nie był premierem, pewnie już byśmy się przewrócili.W którym momencie pracy premiera teraz pan się znajduje?Jeśli chodzi o realizację celów, to sądzę, że w perspektywie kadencji jakieś trzydzieści kilka procent jest za nami. Ale pojawiają się nowe kłopoty, jak ogromny wzrost aspiracji płacowych i ich polityczna instrumentalizacja przez naszych przeciwników politycznych. To nowy objaw, który jest ceną polityki społecznej, jaką prowadzimy. Ale nie żałuję, że na taką postawiliśmy. Rewolucje wybuchają w momentach poprawy. Wybór kierunku polityki wiąże się z ryzykiem. Tak jak było ryzykiem przestrzegać zasad i nie powiedzieć ileś tam miesięcy temu ministrowi Kamińskiemu: ""Mariusz, daj sobie z tym spokój"".Mógłby nie posłuchać.Oczywiście. To jest taki człowiek, że na pewno by nie posłuchał. I dobrze, że jest taki.",Premier o ewentualnych wcześniejszych wyborach,
Poroszenko: za Awdijiwkę odpowiada Rosja i jej bojownicy,Całkowitą odpowiedzialność za ataki na dzielnice mieszkalne Awdijiwki i śmierć jej cywilnych mieszkańców ponosi Rosja i wspierani przez nią bojownicy z Donbasu – oświadczył w piątek prezydent Ukrainy Petro Poroszenko.,"- Podkreślam, że teza, iż ona (Rosja) ich (separatystów) nie kontroluje, jest nieprawdziwa, bo w każdym z ich oddziałów są zawodowi wojskowi rosyjscy, którzy wypełniają rozkazy Federacji Rosyjskiej - powiedział prezydent Ukrainy podczas narady poświęconej sytuacji na wschodzie kraju. Poroszenko oskarżył Kreml o dążenia do przekształcenia życia mieszkańców Awdijiwki ""w piekło"". Przypomniał, że w mieście, w którym mieszka ok. 20 tysięcy cywilów, od kilku dni nie ma prądu, wody ani ogrzewania. Poroszenko podkreślił też, że Rosji nie udało się przekonać wspólnoty międzynarodowej, że to Ukraina odpowiada za zaostrzenie sytuacji w Donbasie.

- Wszystko to wygląda zupełnie inaczej: nasz przedstawiciel we wspólnym, ukraińsko-rosyjskim, Centrum Koordynacji i Kontroli (…) cały czas demonstrował gotowość wstrzymania ognia. Choćby dla pomocy humanitarnej, by odnowić dostawy prądu, wody i ciepła. Podkreślam, chodzi nie tylko o kontrolowaną przez wojska ukraińskie część Awdijiwki, ale by powstrzymać ten dramat, z którym mamy do czynienia w Doniecku, gdzie także są ograniczenia w dostawach prądu i wody, bo tam także mieszkają nasi obywatele, o których się martwimy – powiedział.

Szef państwa powtórzył, że ostatniej nocy separatyści ostrzelali dzielnice mieszkalne Awdijiwki i punkt pomocy humanitarnej, w wyniku czego od niedzieli zginęły już trzy osoby cywilne. - Strona ukraińska zrobiła wszystko, by powstrzymać ataki, które rozpoczęły się w końcu stycznia. I cały czas domaga się wstrzymania ognia – oświadczył prezydent Poroszenko.

W ciągu ostatniej doby na linii podziału w trwającym od wiosny 2014 roku konflikcie zginęło dwóch ukraińskich żołnierzy, a rannych zostało pięciu. Autor: kg//tka / Źródło: PAP",,
Palikot: debata jest nielegalnym finansowaniem komitetów PO i PiS,- Debata Ewy Kopacz i Beaty Szydło jest nielegalnym finansowaniem komitetów PO i PiS przez stacje telewizyjne - uważa Janusza Palikot i zapowiada złożenie wniosku do sądu w tej sprawie. - Domagamy się debat Szydło z liderami wszystkich komitetów – dodał.,"- Naszym zdaniem debata Ewy Kopacz i Beaty Szydło jest niezgodna z prawem, niezgodna z ordynacją wyborczą. Jest nielegalnym finansowaniem komitetów PO i PiS przez stacje telewizyjne – TVN, Polsat i telewizję publiczną – powiedział Palikot na konferencji prasowej w poniedziałek w Lublinie.

Palikot zapowiedział, że w tej sprawie złoży jeszcze w poniedziałek pismo do Państwowej Komisji Wyborczej  i wniosek do Sądu Okręgowego w Warszawie w trybie wyborczym o wydanie zakazu publikacji programu wyborczego „Beata Szydło - Ewa Kopacz. Rozmowy o Polsce”. Jak tłumaczył, zgodnie z ordynacją wyborczą tego typu debata, organizowana przez media, musi dotyczyć wszystkich zarejestrowanych komitetów wyborczych i nie można preferować jednego z nich. - Czas antenowy, te 90 minut (debaty Kopacz – Szydło) to są dziesiątki milionów złotych, które komitet koalicyjny PO i PiS dostaje w prezencie od wszystkich stacji telewizyjnych – powiedział Palikot. - Coś o tym wiem, bo negocjuję teraz przeprosiny Ryszarda Petru - choć wciąż nie mam wyroku sądowego - za 20 sekund zapłacę 80 tys. zł – dodał współprzewodniczący Twojego Ruchu.

Palikot ma przeprosić lidera Nowoczesnej Ryszarda Petru za nazwanie go ""człowiekiem wynajętym przez banki"". Sąd w trybie wyborczym nakazał Palikotowi przeprosiny przed głównymi wydaniami programów informacyjnych w TVN, Polsacie, TVP i TVP Info - o treści: ""Przepraszam pana Ryszarda Petru za rozpowszechnianie nieprawdziwych informacji na jego temat, iż realizuje zadania zlecone przez środowisko bankowe"". Palikot uważa, że „aby było sprawiedliwie i fair”, do piątku powinny się odbyć kolejne debaty między Szydło a liderami wszystkich komitetów wyborczych – m.in. Barbarą Nowacką, Januszem Piechocińskim, Ryszardem Petru, Pawłem Kukizem. - Dlatego, że według wszystkich sondaży, z dużą przewagą wygrywa dzisiaj PiS, a jednocześnie różnica między PO a PiS jest większa niż między PO a Zjednoczoną Lewicą. (…) Nie ma więc powodu, żeby odbyła się debata lidera tylko z dwójką, co do której nie wiadomo, czy będzie tym drugim (po wyborach - red.), bo jego przewaga nad pozostałymi nie jest tak duża” – powiedział Palikot. Palikot krytycznie ocenił pomysł debaty między Szydło a Kopacz. - Dzisiejsza debata bardziej będzie przypominała bitwę w kisielu, i to z dużą ilością konserwantów – nie mylić z konserwatystami. Na pewno nie wpłynie korzystnie na nasz polityczny organizm. Raczej doprowadzi do tego, że różnego rodzaju pasożyty i pierwotniaki polityczne się rozprzestrzenią wskutek tej bitwy w kisielu - powiedział.

Podkreślił, że niezależnie od jego oceny, wszystkie zarejestrowane komitety wyborcze „muszą mieć takie same prawa”. Autor: mart//rzw / Źródło: PAP",,
George Clooney: Nie będę prezydentem,"George Clooney w ""Idach marcowych"", najnowszym filmie, który wyreżyserował, gra polityka ubiegającego się o miejsce w Kongresie. Film, który jest inspirowany doświadczeniami politycznymi jego ojca, na premierze w Nowym Jorku wywołał dyskusję na temat prezydenckich ambicji aktora. - Nie jestem dobry w kompromisach, które są potrzebne, aby wygrać wybory – odparł Clooney.","Recenzenci piszą, że ""Idy marcowe"" w reżyserii George'a Clooneya to ""mocny, polityczny thriller o brudzie kampanii prezydenckiej"". Mike Morris, którego gra Clooney, jest Demokratą ubiegającym się o miejsce w Kongresie. Prowadzi swoją kampanię nieustannie chroniąc się przed ciągłymi atakami kontrkandydatów. Obok Clooneya w ""Idach marcowych"" gra też Philip Seymour Hoffman (fot. materiały prasowe) Sam aktor przyznał, że wiele pomysłów zawartych w filmie jest inspirowanych doświadczeniami jego rodziny. - Mój tata pisał i mówił o tych tematach wiele razy, także w domu – zdradził. Ojciec gwiazdora – Nick Clooney przez lata był telewizyjnym komentatorem politycznym kanału Channel 12 oraz felietonistą ""Post Cincinnati"", a podczas wyborów w 2004 roku walczył o fotel w amerykańskim Kongresie. Bez skutku. ""Jest bystry i ma jaja"" Wczorajsza premiera filmu w Nowym Jorku wywołała dyskusję na temat politycznych ambicji aktora w prawdziwym życiu, zwłaszcza, że jest znany ze swojego zaangażowania nie tylko w sprawy kraju. W 2008 roku aktywnie wspierał kampanię wyborczą Baracka Obamy na prezydenta. I był zaangażowany w działalność humanitarną, promując rozwiązania konfliktu w Darfurze, m.in. zeznawał przed Radą Bezpieczeństwa ONZ w 2006 roku. Ale na pytania dziennikarzy podczas premiery, czy ma plany ubiegania się o urząd prezydenta odparł: - Nie jestem dobry w kompromisach, które są potrzebne do tego, aby wygrać wybory. Mój ojciec startował do Kongresu. Patrzyłem jak frustrujące to było dla niego i nie spodobało mi się. Nie będę prezydentem. Na czerwonym dywanie pytano też aktorów grających w ""Idach marcowych"" o Clooneya. - On jest bystry i zna się na wielu sprawach. No i ma jaja - tak Marisa Tomei, która gra reporterkę polityczną ""New York Timesa"", oceniła prezydenckie szanse kolegi. W amerykańskich kinach film pojawi się jutro, a w Polsce - 20 stycznia 2012 roku.",George Clooney jako Mike Morris,
"Mistrz ""omisiania""","Człowiek, który był słynnym spin-doktorem w PiS w czasie udanych dla tej partii kampanii wyborczych. Teraz, jako bliski doradca premier Ewy Kopacz, właściwie tę samą rolę pełni w Platformie Obywatelskiej. Ta partyjna rewolta nikogo pewnie by nie dziwiła, gdyby Michał Kamiński był świetnym specem od PR i marketingu politycznego. Ale ponieważ sam jest politykiem - i to z ambicjami - wyjaśnienie tej przemiany to trudny orzech do zgryzienia. Nawet dla kogoś, kto - jak on - ma wyjątkową umiejętność nazwaną ""omisianiem"".",Źródło: tvn24,,
Skradziono komputer niepełnosprawnemu. To była jedyna forma kontaktu ze światem,"Niepełnosprawny Włoch  okradziony w Szczecinie. Zabrano mu laptopa, w którym był specjalny program umożliwiający mu pisanie m.in. swojej poezji. Dzięki niemu mógł komunikować się ze światem. Mężczyzna i jego bliscy liczą, że złodzieja sumienie ruszy i odda komputer. Materiał programu ""Polska i Świat"" TVN24.",Źródło: tvn24,,
Ksiądz aresztowany pod zarzutem pedofilii,"Australijska policja aresztowała księdza pod zarzutem pedofilii po kilku miesiącach negocjacji z Kościołem katolickim, aby powrócił do kraju z Watykanu. Duchowny został zwolniony za kaucją i pojawi się w sądzie w piątek.","Policja poinformowała, że 67-letni ksiądz, którego nazwiska nie ujawniono, pojawił się w poniedziałek na komendzie policji stanu Wiktoria w Melbourne. Franciszek chce ""zdecydowanych działań"" w sprawie pedofilii Papież Franciszek... czytaj dalej »Oskarżono go o 10 przypadków wykorzystywania seksualnego dzieci, do czego najprawdopodobniej doszło na przedmieściach Melbourne w latach 1976-1985. Policja poinformowała, że od lipca 2012 r. negocjowała z Kościołem katolickim, aby sprowadzić księdza do Australii. Na początku kwietnia w Australii wszczęto ogólnokrajowe śledztwo w sprawie molestowania seksualnego dzieci w kościołach, szkołach i wielu innych placówkach. Specjalna komisja ma m.in. zbadać zarzuty, że Kościół katolicki ukrywał dowody i chronił podejrzanych księży. Przewodniczący ponadpartyjnej komisji śledczej Peter McClellan powiedział, że oczekuje się zeznań ponad 5 tys. świadków. Pierwsze wysłuchania zaplanowano na maj. Wstępny raport komisji ma zostać sporządzony w przyszłym roku, a raport ostateczny jest oczekiwany w końcu 2015 roku. We wrześniu 2012 r. rzecznik australijskiego Kościoła katolickiego w stanie Wiktoria ujawnił, że od lat 30. doszło tam do co najmniej 650 przypadków seksualnego wykorzystywania dzieci i młodzieży przez duchownych. Wykorzystywanie seksualne dzieci przez księży przestało być w Australii tematem tabu w 1993 roku. Wówczas to organizacja zrzeszająca ofiary pedofilii Broken Rites Australia uruchomiła specjalną linię telefoniczną, na którą mogły dzwonić osoby pokrzywdzone przez księży. Od tego czasu organizacji udało się postawić przez sądem 100 duchownych pedofilów. Podczas wizyty w Australii w 2008 r. ówczesny papież Benedykt XVI spotkał się z grupą ofiar oraz publicznie przeprosił za molestowanie seksualne dzieci przez duchownych.",Księdza oskarżono o 10 przypadków wykorzystywania seksualnego dzieci,
"W garniturze, białych rękawiczkach i z torbą. Jaśkowiak sprzątał śmieci nad Wartą","Najpierw były wspólne pompki na poranny rozruch, potem sprzątanie. Prezydent Poznania podjął wyzwanie, który rzucił mu Miquel Garau Ginard - twórca akcji „10 minutes a day Poland”. Jacek Jaśkowiak razem z Hiszpanem sprzątał brzeg Warty w okolicach mostu Rocha.","Zaprosił prezydenta Poznania na wspólne sprzątanie miasta i nie zawiódł się. Miquel Garau Ginard od pół roku mieszka w stolicy Wielkopolski. Codziennie przed pójściem do pracy zbiera na ulicach miasta śmieci. W ten sposób chce zachęcić poznaniaków do dbania o środowisko. - Za każdym razem, gdy wychodzę sprzątać ktoś do mnie dołącza - mówi Ginard. Pomysłowy Hiszpan zaprasza też do wspólnego sprzątania znane osoby. Kilka dni temu wyzwanie rzucił Jackowi Jaśkowiakowi. We wtorek rano panowie spotkali się nad Wartą w pobliżu mostu Rocha. W garniturach i białych rękawiczkach wspólnie porządkowali ten teren. - Z jednej strony możemy oczekiwać od służb porządkowych, że wszystko posprzątają. Natomiast byłoby dobrze gdybyśmy nie śmiecili. Jeżeli ktoś wyrzuca komputer, kosiarkę w takie miejsce, to jest to coś, co powinniśmy ograniczyć. To dobry pomysł, żebyśmy robili coś dla siebie samych - powiedział Jacek Jaśkowiak tuż po sprzątaniu. Miquel  Garau Ginard pół roku temu przeprowadził się do Poznania.  Wcześniej  mieszkał w Barcelonie i to tam rozpoczął swoją akcję  sprzątania. Wówczas  dołączyły do niego kolejne osoby z Europy, Meksyku i  Chile. Po  przeprowadzce postanowił zachęcić poznaniaków do sprzątania  swojego  otoczenia. Miguel codziennie bierze worki na śmieci, zakłada rękawiczki i  sprząta  śmieci na ulicach Poznania. A gdy już skończy sprzątanie,  zostawia torbę  lub kartkę z napisem ""is this yours?"", czyli ""czy to  twoje?"". Jak sam twierdzi - to działa. - Chciałem, by ludzie zaczęli o tym   rozmawiać, więc zadałem pytanie, czy to twoje i ludzie zaczęli się   zastanawiać. Zazwyczaj, gdy kończę akcję, nie zabieram tych wszystkich   śmieci, tylko zostawiam je na kilka tygodni, by ludzie mogli to   zobaczyć. Gdybym je stąd zabrał, nikt by tego nie zobaczył. A musimy o   tym rozmawiać. Chciałem pokazać, ile zebrałem tylko w jedną godzinę. To   mój przekaz - tłumaczy Miquel Garau Ginard. Dodatkowo zdjęcia zebranych śmieci zamieszcza w mediach   społecznościowych. I zachęca innych, by robili to, co on - poświęcili   choćby 10 minut na posprzątanie śmieci w mieście. ""Chcę żyć na czystej   planecie. Dołącz do mnie!"" - pisze w postach. A do jego akcji przyłącza się coraz więcej osób. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: aa / Źródło: TVN24 Poznań",Spotkali się nad Wartą-@@@-Najpierw pompki potem sprzątanie-@@@-Tyle śmieci zebrał przy stadionie Lecha,
Odwołanie za słowa o imigrantach i Żydach,"Thilo Sarrazin, członek zarządu niemieckiego banku centralnego (Bundesbanku) wywołał wielkie oburzenie w Niemczech. Stwierdził bowiem, że muzułmańscy imigranci są zbędnym ciężarem dla kraju i stanowią dla niego zagrożenie. Teraz władze banku chcą podjąć bezprecedensową decyzję i odwołać go ze stanowiska.","W komunikacie Bundesbanku poinformowano, że zarząd jednomyślnie zdecydował, że wystąpi do prezydenta Christiana Wulffa z wnioskiem o odwołanie Sarrazina. Sam zainteresowany sygnalizował już, że oprotestuje tę decyzję. Chcesz być Niemcem? Przetestują ci inteligencję Politycy... czytaj dalej »Kuriozalna wojna o flagę Do nietypowej... czytaj dalej »Nielegalni imigranci rozmanażają się na potęgę Przyrost... czytaj dalej »Niebywała decyzja Jak podkreśla niemiecka agencja dpa, jest to bezprecedensowa sytuacja w historii banku centralnego Niemiec. Przesłankami do odwołania członka zarządu Bundesbanku przed końcem pięcioletniej kadencji mogą być niezdolność do pełnienia obowiązków z powodów zdrowotnych bądź ""zasadnicze i daleko idące uchybienie"". Za takie uchybienie zarząd Bundesbanku uznał formułowane przez Sarrazina tezy na temat integracji imigrantów z krajów muzułmańskich i Żydów. Brak subtelności? W poniedziałek Sarrazin przedstawił w Berlinie swoją książkę pod tytułem ""Deutschland schafft sich ab"" (""Niemcy likwidują się same""), w którym zarzuca imigrantom z państw muzułmańskich, że tworzą ""równoległe społeczeństwo"" oraz przysparzają państwu więcej kosztów socjalnych, niż wart jest ich wkład w rozwój gospodarki. Według niego, duża liczba niewykształconych imigrantów z państw muzułmańskich wpływa na obniżenie średniego poziomu inteligencji w niemieckim społeczeństwie. Sarrazin stwierdził również w jednym z wywiadów, że ""wszyscy Żydzi mają pewien określony gen"". Akcja, reakcja Wypowiedzi Sarrazina od ponad tygodnia budzą w Niemczech oburzenie. Potępiła je kanclerz Angela Merkel, a jego macierzysta partia SPD wszczęła procedurę wykluczenia go z ugrupowania. Najpewniej prezydent Wulff zaakceptuje wniosek zarządu Bundesbanku o odwołanie Sarrazina. W czwartek w rozmowie z telewizją informacyjną N24 Wulff ocenił, że ""władze niemieckiego Bundesbanku mogą podjąć działania, aby dyskusja (wokół Sarrazina) nie zaszkodziła Niemcom, szczególnie w wymiarze międzynarodowym"". Czwartkową decyzję zarządu banku centralnego z zadowoleniem przyjęła również kanclerz Merkel, o czym poinformował jej rzecznik.",,
"""Zaskakujący atak, obrońcy byli zaskoczeni"". Scenariusz bitwy o Polskę do poprawy","Gdzie najlepiej rozmieścić polskie brygady, aby zatrzymać atak ""czerwonych"" ze wschodu? Czy da się wprowadzić taką taktykę, by nie musieć ""chować się"" za Wisłą i oddawać całej wschodniej Polski? Aby to ustalić, generałowie grają w gry. Także takie planszowe. Duże ćwiczenia sztabowe przypominają zlot fanów gier, tylko noszących mundury.","Jak dokładnie wyglądają takie gry i jak się w nie gra, to nie jest informacja, którą wojsko zwykło się dzielić. Ich szczegółowy przebieg jest tajemnicą, bo polega na sprawdzeniu planów działań na wypadek wojny. Wróg nie powinien ich znać. W połowie listopada na specjalnym spotkaniu wiceminister MON Tomasz Szatkowski uchylił rąbka tajemnicy. Uczynił to, przekonując dziennikarzy, że przeprowadzony pod jego kierownictwem Strategiczny Przegląd Obronny (SPO), był pierwszą profesjonalnie przeprowadzoną analizą sytuacji polskiego wojska, a płynąc z niego wnioski są oparte na mocnych podstawach. Ważną część SPO stanowiły różnego rodzaju gry i symulacje. Ostatecznym sprawdzianem były duże ćwiczenia sztabowe Zima-17 przeprowadzone w lutym tego roku, w ramach których wojskowi we współpracy z cywilnym kierownictwem MON wielokrotnie stawiali czoła najeźdźcom, broniąc Polski na ekranie komputera i papierowych mapach. Ze wschodu napadali ""czerwoni"", jak w tego rodzaju ćwiczeniach standardowo określa się wroga. Bronili się ""niebiescy"". - Podczas ćwiczeń w ramach SPO ""niebiescy"" nie znali zamiarów ""czerwonych"" - wyjaśniał Szatkowski podczas listopadowego spotkania. Według niego wcześniej wszystkie ćwiczenia były ustawiane tak, aby Polacy, czyli ""niebiescy"", nie przegrywali. Napastnicy mieli być sztucznie ograniczani. Na przykład zabraniano im zbyt szybko atakować, aby obrońcy mieli łatwiej. - Po zniesieniu tych ograniczeń efektem było początkowo duże zaskoczenie obrońców. Natarcie ""czerwonych"" było niespodziewanie szybkie - mówił Szatkowski. Oznacza to tyle, że według wiceministra wojskowi dotychczas ułatwiali sobie zadanie, a wprowadzenie realistycznych warunków pola bitwy całkowicie zmieniło spojrzenie na kwestie obrony przed atakiem ze wschodu. ""Czerwoni"" okazali się być znacznie groźniejsi. Oznaczałoby to, że dotychczasowe plany obrony Polski opierały się na błędnych założeniach. Sceptycznie do twierdzeń wiceministra podchodzi jednak generał Stanisław Koziej. Według emerytowanego wojskowego i byłego szefa Biura Bezpieczeństwa Narodowego w administracji Bronisława Komorowskiego, jeśli ktoś dotychczas rzeczywiście tak sztucznie ułatwiał sobie zadanie, to byłyby to ""zupełne wypaczenia"". - Ja sobie takich rzeczy nie przypominam - mówi w rozmowie z tvn24.pl. - To jest mydlenie oczu. Dwustronne gry sztabowe były od zawsze. Nawet ja, jako student, brałem w takich udział. Jeździliśmy specjalnym pociągiem po kraju i w dwóch końcach jednego wagonu były przeciwne drużyny. Oddzielone od siebie, aby nie wiedzieć nic o swoich zamiarach - opowiada generał, który początku lat 70. uczył się w Akademii Sztabu Generalnego. Przyznaje jednak, że wiceministrowi Szatkowskiemu należą się słowa uznania za wprowadzenie do MON na szeroką skalę nowoczesnych metod analizy i symulacji. - Choć to nie jest tak, że wcześniej żadnych nie było. Zawsze jakieś były, po prostu tak, jak we wszystkim, w nich też jest postęp. Szatkowski wprowadził te najnowsze - podkreśla emerytowany wojskowy. Kiedyś standardem były papierowe mapy, flamastry, kredki i znaczki przyczepiane na magnes. Dzisiaj nadal się je wykorzystuje, ale ważne - jeśli nie ważniejsze - stały się komputery. W ramach SPO do weryfikowania wstępnie przygotowanych planów obrony kraju został zaprzęgnięty między innymi program JTLS, który zaczęto opracowywać na Zachodzie w latach 80. To coś w rodzaju komputerowej gry strategicznej dla najbardziej zatwardziałych fanów wojskowych symulacji. Za całą grafikę służy elektroniczna mapa z ikonkami oraz szereg tabelek. To, co najważniejsze, to wielka baza danych na temat możliwości różnego uzbrojenia i oddziałów, pozwalająca komputerowi wiarygodnie symulować wyniki bitw. Każdy sprzęt i każda jednostka ma swój ""współczynnik"" określający jej siłę. Konkretne wartości są tajne, bo zostały oparte o szczegółowe informacje na temat własnego uzbrojenia i tego, co wywiad wie na temat wrogiego. Wyjątkowa jest też skala działań, bo program potrafi symulować wydarzenia na wielkim obszarze obejmującym znaczną część Europy. - JTLS odegrał kluczową rolę - mówił wiceminister Szatkowski. Miało to być podstawowe narzędzie, które posłużyło do zweryfikowania, czy przygotowane w ramach SPO plany obrony Polski mają sens. Program pozyskany od Amerykanów wykorzystuje się w wojsku od 2006 roku. Poza JTLS używano też symulatora stworzonego przez specjalistów z Wojskowej Akademii Technicznej, służącego do sprawdzania przebiegu starć w mniejszej skali. Na przykład podczas bitwy pod Lidzbarkiem Warmińskim, którą widać na ujawnionym przez wiceministra ujęciu. Zgodnie z przyjętym scenariuszem ""czerwoni"" wdarli się przez granicę z Okręgiem Kaliningradzkim i spotkali się z ""niebieskimi"" obrońcami w postaci batalionów zmechanizowanych i pancernych. Pomimo wykorzystywania komputerów i tak w użyciu pozostają zwykłe papierowe mapy. - Człowiek jest do nich przyzwyczajony. Łatwo na nich sobie coś zwizualizować - wyjaśnia generał Koziej. Nad mapą z narysowanym położeniem wojsk można stanąć w kilka osób i wspólnie ją analizować, ogarnąć sytuację, szybko wprowadzać odręczne poprawki. Do ćwiczeń wykorzystuje się też papierowe gry strategiczne - takie, jakie można kupić w sklepach z grami planszowymi. Na sześciokątnych polach układa się żetony oznaczające różne oddziały i przemieszcza z pola na pole w sześciu kierunkach. W ramach SPO używano dwóch takich gier - oznaczonych B-21 i P-13. Opracowano je w oparciu o gry z rynku cywilnego. Wszystkie te gry i symulacje doprowadziły do wniosków sformułowanych w ramach Strategicznego Przeglądu Obronnego. Jednak szczegóły tego, jak MON planuje bronić kraju, są tajne. Do wiadomości publicznej podaje się jedynie ogóły, jak na przykład konieczność zwiększenia liczebności wojska do 200 tysięcy ludzi czy znacznego zwiększenia siły artylerii. Na podstawie tych wniosków SPO zakłada rozwój polskiego wojska do 2030 roku. Nie wiadomo jednak, jak długo te plany będą obowiązywać i czy przetrwają ewentualną zmianę władzy po wyborach. Autor: Maciej Kucharczyk //now / Źródło: tvn24.pl","Minister Macierewicz w trakcie ćwiczeń Zima-17, które miały weryfikować to, co wymyślono w MON w ramach Strategicznego Przeglądu Obronnego-@@@-Gra, w której stawką jest wymyślenie sposobu na obronę Polski-@@@-Zrzut ekranu z systemu JTLS pokazany przez wiceministra Szatkowskiego-@@@-Zrzut ekranu z polskiego programu symulującego starcie na północ od Lidzbarka Warmińskiego-@@@-Tak to wygląda współcześnie w najlepszych jednostkach polskiego wojska. Połączenie map i wspomagających ćwiczenie programów komputerowych.-@@@-Ćwiczenia sztabowe 11. Dywizji Kawalerii Pancernej. Nad papierową mapą łatwiej wspólnie myśleć",
"Koledzy z kadry nie martwią się o Ronaldo. ""Jest w pełni sił""","- Skoro Cristiano trenuje, to znaczy, że jest w pełni sił, tak samo jak reszta zespołu - uspokaja reprezentacyjny kolega Ronaldo Joao Moutinho. Czy teraz kibice Portugalii mogą nie martwić się o stan zdrowia swojego asa i spać spokojnie przed poniedziałkowym meczem z Niemcami?","W czwartkowym treningu piłkarz Realu Madryt przedwcześnie opuścił boisko z lewym kolanem owiniętym torbą pełną kostek lodu. Portugalczyk od dłuższego czasu zmaga się z urazami uda, łydki i kolana. Z tego powodu jego występ w pierwszym meczu mundialu - 16 czerwca z Niemcami - stoi pod znakiem zapytania. Decyzja o występie Ronaldo przeciwko Niemcom zostanie podjęta w przeddzień spotkania. W kolejnych meczach grupy G kadra prowadzona przez Paulo Bento zmierzy się ze Stanami Zjednoczonymi i Ghaną.",,
"Węgry chcą wojska i śmigłowców do ochrony granic. Chwalą Polskę, ganią Niemcy","Minister spraw zagranicznych Węgier Peter Szijjarto, który w piątek ogłosił decyzję o zamknięciu granicy węgiersko-chorwackiej, wskazał w wywiadzie dla PAP na konieczność ochrony zewnętrznej granicy Unii Europejskiej.","- Unia Europejska nakłada na państwa członkowskie konkretne obowiązki, a ochrona zewnętrznej granicy strefy Schengen jest jednym z nich - powiedział Szijjarto. - Rozwiązania europejskie, z którymi mamy teraz do czynienia, nie są najlepsze. Powinniśmy przede wszystkim utworzyć połączone siły do kontroli granic zewnętrznych składające się z policji, wojska, samolotów, śmigłowców, czy czegokolwiek innego, co jest do wypełnienia tej misji potrzebne. Jego zdaniem można tylko ubolewać, że na czwartkowym szczycie migracyjnym przywódcy UE nie zdołali osiągnąć porozumienia w sprawie wspólnej ochrony granic. Taka wspólna ochrona i monitoring byłyby najbardziej potrzebne w Grecji, której granice bardzo trudno patrolować. - Problem uchodźców nie powinien być rozwiązywany wewnątrz Unii Europejskiej, lecz poza jej granicami. Porozumienie o ochronie granic i finansowaniu obozów dla uchodźców w Turcji, Libanie, Iraku i Jordanii, można było osiągnąć na szczycie Rady Europejskiej w niedzielę. Była na to szansa. To się nie udało. Czas jednak ucieka i nie wiemy, kiedy będziemy mogli wdrożyć konkretne rozwiązania, bo ich po prostu nie ma - powiedział. Szijjarto podkreślił, że polska inicjatywa, aby wspomóc Węgry w patrolowaniu granic z Serbią i Chorwacją zasługuje na uznanie. - Polska wyśle kilkudziesięciu funkcjonariuszy służby granicznej oraz pięć specjalnych pojazdów do monitorowania zewnętrznej granicy strefy Schengen. Cieszy nas, że Grupa Wyszehradzka zawiązała taki sojusz. Nie tylko Polska, ale także Czechy i Słowacja wyślą po 50 ludzi do pomocy w patrolowaniu węgierskich granic, użyczając też swego sprzętu. Dzięki temu będziemy gotowi sprostać regulacjom odnoszącym się do strefy Schengen - zaakcentował. Pytany o ustosunkowanie się do zarzutów ze strony organizacji pozarządowych, że władze Węgier także nie udzielały wsparcia uchodźcom, minister odpowiedział, że zarzuty te są bezpodstawne. Minister oświadczył, że Węgry upatrują źródła unijnego problemu z niemieckiej polityce azylowej. - Wielokrotnie w rozmowach z niemieckimi politykami podkreślaliśmy, że ich nieodpowiedzialne oświadczenia pod adresem uchodźców, czy imigrantów nie były niczym innym, niż zaproszeniem dla tych, którzy już byli w drodze, ale i dla tych, którzy jeszcze pozostawali w obozach - powiedział. I dodał: - Rozumiemy potrzeby niemieckiego przemysłu, któremu brakuje rąk do pracy i akceptujemy to. Uważamy jednak, że problem z uchodźcami to zupełnie inna sprawa. Potrzebujecie siły roboczej, ściągnijcie wykwalifikowanych pracowników. Zapraszanie całej masy uchodźców i narażanie na szwank integracji europejskiej nie powinno być z tym mylone. Szijjarto bronił słów premiera Viktora Orbana, który wielokrotnie podkreślał, że Węgry nie chcą większej liczby muzułmanów w swoim kraju. Premier powoływał się przy tym na chrześcijańskie wartości Węgier i Europy i wyrażał zmartwienie o jej przyszłość w kontekście przyjmowania na kontynent ""setek tysięcy, a może i milionów wyznawców islamu"". - Szanujemy zarówno islam, jak i kulturę muzułmańską – zapewnił Szijjarto. – W naszym kraju żyje mniejszość muzułmańska, która odnosi tu sukcesy w biznesie, kulturze; wielu muzułmanów studiuje na węgierskich uczelniach. Każdy kraj jednak ma prawo określić, czy chce dzielić swoje życie z licznymi przedstawicielami innych społeczności. Taką decyzję podjęła na przykład Francja, co my też szanujemy. Chcemy jednocześnie, by inne kraje także uszanowały nasze decyzje. Pytany o relacje Węgier z Polską, szef węgierskiej dyplomacji  podkreślił, że nasze kraje łączy strategiczne partnerstwo i solidne  więzi. Zaakcentował, że ma bardzo dobry kontakt z szefem polskiej  dyplomacji Grzegorzem Schetyną. Szijarto wyraził też przekonanie, że Grupa Wyszehradzka nie była nigdy tak silna jak obecnie. - Nie jest dramatem, że prowadzimy wewnątrz grupy debaty na różniące nas sprawy, w końcu jesteśmy czterema suwerennymi krajami, z różną historią, położeniem, różnymi interesami. Jeśli zgadzamy się ze sobą w dziewięciu na dziesięć przypadków, to możemy mówić o prawdziwej przyjaźni. Nigdy przecież nie będziemy zgadzać się idealnie we wszystkim. Ważne jest, że przed każdą Radą Europejską konsultujemy swoje stanowiska, plany i zamiary - oświadczył Szijarto. Autor: pk\mtom / Źródło: PAP",,
Lipiec oskarżony o wzięcie ćwierć miliona łapówek,"Powoływanie ludzi na państwowe stanowiska za pieniądze, fikcyjne zatrudnienia oraz przyjęcie ponad ćwierć miliona łapówek. Właśnie takie praktyki - według prokuratora - stosował były minister sportu w rządzie PiS, Tomasz Lipiec. Oskarżony zapowiedział już, że wyjaśni to wszystko przed obliczem Temidy.","Z aktu oskarżenia wynika, że Tomasz Lipiec miał jako minister uzależniać powołanie Tadeusza M. na wiceszefa Centralnego Ośrodka Sportu od korzyści majątkowej. Według prokuratora, minister przyjął od Tadeusza M. co najmniej 100 tys. zł. łapówki (po 70 tys. i 30 tys. zł). Lipca oskarżono również o to, że w 2006 r. - jako minister - przekroczył uprawnienia, bo polecił Tadeuszowi M. fikcyjne zatrudnienie pewnego człowieka jako swego kierowcy. Miał mu płacić więcej niż normalnie. Lipiec na ławie oskarżonych Po kilkunastu... czytaj dalej » Na łyżwy z łapówką Z kolei jeszcze jako szef warszawskiego ośrodka sportu i rekreacji, Lipiec w latach 2004-2005 miał zażądać 170 tys. zł łapówki za realizację umowy na remont lodowiska na Stegnach. Według prokuratora, te pieniądze wpłynęły do portfela oskarżonego. Lipiec jako szef OSiR, i jako minister miał także polecić podwładnym fikcyjne zatrudnienie opiekunki swego dziecka, za co wypłacono nienależne pieniądze w łącznej kwocie 34 tys. zł. Ponadto w latach 2006-2007 jako minister miał polecić, by zatrudnić w COS pewną osobę w dziale obsługi stadionu X-lecia, choć miał on być zlikwidowany. Areszty dla powiązanych z byłym ministrem sportu Pięciu... czytaj dalej » Lipiec zapowiedział, że się wytłumaczy Były minister sportu nie przyznał się przed sądem do stawianych mu zarzutów korupcyjnych. Według prokuratury, Lipiec w śledztwie nie przyznał się do winy - z wyjątkiem jednego zarzutu. Nie ujawniono którego. Lipiec zapowiedział złożenie obszernych wyjaśnień, co stanie się na następnej rozprawie 27 kwietnia. Do tego czasu proces został odroczony. Także Maryna Lipiec nie przyznała się przed sądem do stawianego jej zarzutu. Także Arkadiusz Ż., który według prokuratury miał być ""prawą ręką"" Lipca w korupcyjnym procederze, także nie przyznał się do zarzutów. To on - zdaniem prokuratora - miał ""ustawiać"" przetargi dla stołecznych ośrodków sportu i przyjmować łapówki.",Lipiec w śledztwie nie przyznał się do winy,
Zagadka rozwiązana: Clint Eastwood tajną bronią Romneya,"Pytanie, które zadawały sobie od kilku dni media w całych Stanach, najwyraźniej znalazło wreszcie odpowiedź - to Clint Eastwood wystąpi na konwencji republikanów w Tampie jako ""niespodzianka"". Popularny aktor udzieli poparcia Mittowi Romneyowi.","Brudny Harry poparł Romneya. ""Zbyt przystojny, by być gubernatorem"" Legenda... czytaj dalej »Dziennikowi ""USA Today"" udało się potwierdzić, że to właśnie ten aktor, zdobywca Oscara, wystąpi na narodowej konwencji Partii Republikańskiej (GOP). Główny strateg Romneya Russ Schriefer wielokrotnie odmawiał potwierdzenia, że aktor i reżyser pojawi się na konwencji. Jak mówił, gdyby to zdradził, ""przestałoby to być tajemnicą"". Swoje informacje ""USA Today"" zdobyła jednak od osoby, która zaznajomiona była z planem dzisiejszego wieczoru. Poparcie od Brudnego Harry'ego Wcześniej w tym miesiącu Clint Eastwood poparł już Romneya na imprezie w stanie Idaho. - Boże, ten gość jest zbyt przystojny, by być gubernatorem. Ale wygląda na to, że mógłby być prezydentem - mówił wtedy do zebranych. Eastwood po raz pierwszy usłyszał o obecnym kandydacie republikanów na prezydenta USA podczas kręcenia filmu ""Mystic River"" w Massachusetts. Romney ubiegał się wtedy w tym stanie o fotel gubernatora. Gwiazda przez wielkie ""G"" 82-letni Clint Eastwood to wielokrotny zdobywca Oscara. Choć karierę filmową zaczynał od kultowych, ale niezbyt ambitnych spaghetti westernów, z czasem został szanowanym aktorem i reżyserem. Jego ostatnie filmy (m.in. ""Gran Torino"", ""Za wszelką cenę"") uznawane są za najbardziej amerykańskie obrazy XXI wieku.",Clint Eastwood to legenda amerykańskiego kina,
Rosja sprzeciwia się niszczeniu statków przemytników: niezgodne z prawem,"Rosja nie poprze w Radzie Bezpieczeństwa ONZ ewentualnej operacji Unii Europejskiej na Morzu Śródziemnym, której celem byłoby niszczenie statków używanych przez przemytników imigrantów - poinformował ambasador Rosji przy UE Władimir Czyżow.","- Nie możemy wesprzeć operacji niszczenia statków bez nakazu sądowego i bez zgody kraju, pod którego banderą pływa jednostka - powiedział Czyżow na konferencji prasowej w Brukseli. - To byłoby niezgodne z normami prawa międzynarodowego - dodał. - Zatrzymywanie przemytników i zajmowanie ich statków to jedna rzecz, ale niszczenie to co innego - podkreślił Czyżow. Według niego takie stanowisko przekazano szefowej dyplomacji UE Federice Mogherini w trakcie jej niedawnej wizyty w Organizacji Narodów Zjednoczonych w Nowym Jorku. Uruchomienie na Morzu Śródziemnym operacji wymierzonej w przemytników, którzy szmuglują do Europy imigrantów z Afryki i Bliskiego Wschodu, było jedną z propozycji, jakie pojawiły się na nadzwyczajnym szczycie UE 23 kwietnia. Przywódcy państw unijnych powierzyli Mogherini przygotowanie propozycji takiej misji. Komisja Europejska sugerowała, by skorzystać z doświadczeń operacji Atalanta, wymierzonej w piratów. Mandat tej misji dopuszczał także niszczenie baz piratów na lądzie.

To jedna z propozycji planu działań, który ma być odpowiedzią na rosnącą falę uciekinierów z Afryki i coraz częstsze katastrofy łodzi z imigrantami usiłującymi przedostać się do Europy. Autor: mtom\kwoj / Źródło: PAP",,
Do północy czuwanie w Bazylice Mariackiej,"Bazylika Mariacka, gdzie znajduje się trumna z ciałem prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza, pozostanie otwarta do północy. Do tego czasu będzie trwało czuwanie i modlitwy. Ponowne otwarcie kościoła zaplanowano na sobotę o godzinie 10.","Trumna z ciałem prezydenta przewieziona została z Europejskiego Centrum Solidarności do Bazyliki w piątek późnym popołudniem. W kondukcie tuż za trumną szła najbliższa rodzina prezydenta, w tym żona Magdalena oraz córki Antonina i Teresa, a także brat - Piotr. Był też między innymi szef Rady Europejskiej Donald Tusk oraz wicemarszałek Senatu Bogdan Borusewicz. Kondukt tworzyły między innymi poczty sztandarowe różnych służb, gdańskich szkół, organizacji i instytucji. Dużą grupę stanowili też harcerze oraz duchowni - księża i ojcowie reprezentujący miejscowe parafie i zakony, z metropolitą gdańskim abp. Sławojem Leszkiem Głódziem na czele.

Podczas przemarszu biły dzwony kościoła św. Katarzyny, a także dzwony w innych świątyniach, które mijał kondukt. Gęstym szpalerem wzdłuż jego trasy ustawili się mieszkańcy miasta. Orszak minął też bazylikę św. Mikołaja, w której Adamowicz został ochrzczony i okolice pomnika króla Jana III Sobieskiego, pod którym w czasach PRL-u odbywały się opozycyjne manifestacje, w tym te, w których brał udział tragicznie zmarły - organizowane przez Ruch Młodej Polski. Do Bazyliki Mariackiej trumna z ciałem Adamowicza została wprowadzona głównym wejściem. W progu świątyni przejęło ją sześciu prezydentów polskich miast: Warszawy - Rafał Trzaskowski, Sopotu - Jacek Karnowski, Gliwic - Zygmunt Frankiewicz (jest on też prezesem zarządu Związku Miast Polskich), Lublina - Krzysztof Żuk, Poznania - Jacek Jaśkowiak oraz były prezydent Wrocławia Rafał Dutkiewicz.

Po wprowadzeniu do trumny w Bazylice odbyła się msza święta koncelebrowana przez abp. Głódzia. Od czwartkowego popołudnia trumna z ciałem Pawła Adamowicza była wystawiona przez niemal dobę w ECS. Z możliwości pożegnania i złożenia ostatniego hołdu zmarłemu zdołało tu skorzystać 53 tysiące osób, choć chętnych było dużo więcej.

W niedzielę wieczorem Pawła Adamowicza zaatakował nożem w centrum miasta 27-letni Stefan W., który podczas finału WOŚP wtargnął na scenę. Samorządowiec trafił do Uniwersyteckiego Centrum Klinicznego w Gdańsku, gdzie w poniedziałek po południu zmarł.

Paweł Adamowicz miał 53 lata, prezydentem Gdańska był od 20 lat. W samorządzie gdańskim zasiadał od początku jego powstania, tj. od 1990 r. W latach 1994-1998 był przewodniczącym Rady Miasta Gdańska. Autor: js//kg / Źródło: TVN24, PAP",,
Premier zwycięzcą bitwy o traktat,"Donald Tusk zwycięzcą w sporze o Traktat Lizboński - tak wynika z sondażu przeprowadzonego przez TNS OBOP na zlecenie ""Dziennika"".","Zdaniem 54 proc. ankietowanych, to właśnie premier Donald Tusk wygrał trwającą ponad dwa tygodnie walkę o traktat. Zwycięzcą może się również czuć prezydent Lech Kaczyński, który zdaniem co dziesiątego respondenta dopiął swego w traktatowym sporze. Z kolei tylko trzy procent społeczeństwa zwycięzcą ogłosiło Jarosława Kaczyńskiego. Niewiele więcej ankietowanych uważa, że wygranymi mogą się czuć wszystkie strony konfliktu. Natomiast 2 proc. badanych twierdzi, że walkę o traktat przegrały wszystkie strony sporu.",,
"Francja wzywa Turcję ""do unikania inicjatywy, która byłaby sprzeczna z interesami koalicji""","Francja będzie monitorować wycofywanie się amerykańskich wojsk z północy Syrii - podała w poniedziałek francuska minister sił zbrojnych, a MSZ wezwało Turcję do wstrzymania się od działań militarnych sprzecznych z interesami koalicji przeciwko islamistom.","W poniedziałek amerykańskie oddziały rozmieszczone w  północnej Syrii zaczęły się wycofywać z sektorów graniczących z Turcją,  co otwiera drogę tureckiej ofensywie wojskowej przeciwko siłom  kurdyjskim sprzymierzonym z Waszyngtonem w walce przeciwko dżihadystom i przekazuje Turcji odpowiedzialność za tysiące pojmanych bojowników tzw. Państwa Islamskiego (IS). - Musimy być bardzo czujni, aby taki ruch, który byłby sprzeczny z celami antyislamskiej koalicji nie wzmocnił IS, zamiast je osłabić lub zniszczyć - powiedziała minister sił zbrojnych Francy Florence Parly. Francuskie MSZ wezwało Turcję do powstrzymania się od działań militarnych w Syrii i prosi o zatrzymanie pojmanych zagranicznych dżihadystów w obozach kontrolowanych przez Kurdów. ""Wzywamy Turcję do unikania inicjatywy, która byłaby sprzeczna z interesami koalicji przeciwko Daesz (arabski akronim IS - red.)"" - oświadczyła rzeczniczka francuskiego MSZ Agnes von der Muehll, przypominając, że Ankara należy do tej koalicji. ""Daesz, który zszedł pod ziemię od czasu swojej klęski, pozostaje znaczącym zagrożeniem dla naszego bezpieczeństwa narodowego, a w Syrii organizacja ta wciąż ma znaczne zasoby i możliwości"" - dodała. ""Jakiekolwiek jednostronne działania mogą mieć poważne konsekwencje humanitarne i nie zapewnią warunków niezbędnych do bezpiecznego i dobrowolnego powrotu uchodźców na tereny, skąd pochodzą"" - zaznaczyło w oświadczeniu francuskie MSZ. Resort dyplomacji przekonuje, że ""podważyłoby to stabilność regionu i wysiłki wojskowe, humanitarne i stabilizacyjne prowadzone razem z arabsko-kurdyjskiem sojuszem, czyli Syryjskimi Siłami Demokratycznymi (SDF) bezpośrednio na miejscu, aby pokonać terroryzm i przyczynić się do powrotu do normalnego życia, przy jednoczesnym poszanowaniu praw miejscowej ludności"" - dodała rzeczniczka. W oświadczeniu zapowiadającym w niedzielę wycofanie się wojsk amerykańskich z obszaru przygranicznego Biały Dom omawia także możliwość powierzenia Turcji odpowiedzialności za europejskich bojowników IS zatrzymanych przez Ludowe Jednostki Samoobrony (YPG) będące zbrojnym ramieniem sojuszu arabsko-kurdyjskiego. Stany Zjednoczone wielokrotnie wzywały do odesłania europejskich bojowników IS przetrzymywanych w obozach w północno-wschodniej Syrii do Europy, czemu w szczególności sprzeciwia się Francja. ""Zatrzymani bojownicy terrorystyczni, w tym cudzoziemcy, muszą zostać osądzeni tam, gdzie popełnili przestępstwa"" - zaznaczyła von der Muehll. Autor: momo\mtom / Źródło: PAP","U.S. Marines w północnej Syrii, 2017 rok",
Nastroje bojowe. Kibice gotowi na Senegal,"Polscy kibice przed stadionem Spartaka w Moskwie, gdzie Biało-Czerwoni zmierzą się we wtorek z Senegalem, są w zdecydowanej większości. Jak sami mówią, fanów przeciwnej drużyny prawie nie widać.",Autor: mjp//now / Źródło: tvn24,,
"""Nie sądzę, by Obama specjalnie się zastanawiał nad tym, co się dzieje w Polsce""","Sygnały, że sytuacja w Polsce może negatywnie odbić się na sojuszu z USA, są ewentualnym ""ostrzeżeniem"", ale raczej nie pochodzą z najbliższego kręgu Baracka Obamy - ocenił prof. Zbigniew Lewicki. Amerykanista był gościem programu ""Świat"" w TVN24 Biznes i Świat.","Prof. Zbigniew Lewicki, amerykanista z Uniwersytetu im. kard. Stefana Wyszyńskiego w Warszawie i członek Rady Polskiego Instytutu Spraw Międzynarodowych przyznał, że to, co się dzieje w ostatnich tygodniach w Polsce, ""będzie  miało wpływ"" na relacje Warszawy z innymi zachodnimi stolicami. -  Szczególnie, jeżeli krytyczni wobec Polski są także dyplomaci czy osoby  liczące się w dyplomacji - wyjaśniał. - Sądzę, że to utrudni pracę dyplomacji (polskiej), ale jest to zapewne przewidziane w rozwoju wypadków. Myślę jednak, że rozmowy na forum Unii Europejskiej i w Waszyngtonie będą trudniejsze, niż były jeszcze niedawno - dodał. Profesor Lewicki uznał jednak, że rzekome sygnały z Waszyngtonu mówiące o tym, że sytuacja w Polsce może się odbić na sojuszu z USA, są ewentualnym ""ostrzeżeniem"", ale ""nie sądzi, by pochodziły one od prezydenta (Baracka Obamy - red.) i jego najbliższego kręgu"". - Nie sądzę też, by Obama specjalnie się zastanawiał codziennie nad tym, co się w Polsce dzieje, ale wiadomo, że nie on sam podejmuje tego rodzaju decyzje - powiedział. Zdaniem Lewickiego nie jest prawdopodobne to, że szczyt NATO w Warszawie zaplanowany na 2016 r. mógłby zostać przeniesiony. Byłaby to ""drastyczna decyzja"", która zaważyłaby na stanie stosunków polsko-amerykańskich. - To byłby policzek wymierzony Warszawie. Nie ma dyskusji. Nie oznacza to jednak, że nie ma w Waszyngtonie osób, które do tego nie dążą i takiej ewentualności nie rozpatrują - zaznaczył. - Poważni światowi politycy nie ekscytują się wydarzeniami na teraz i na najbliższy tydzień. Kwestia amerykańskiego sprzętu (w Polsce), kwestia wschodniej flanki (NATO) to są zbyt poważne sprawy, żeby miały być zmieniane z tygodnia na tydzień. Polska wciąż jest członkiem NATO, członkiem Zachodu i w niczyim interesie nie jest, by Polska odwróciła się w jakąkolwiek inną stronę, więc te kwestie w ogóle nie mogą być rozpatrywane - uznał politolog. Autor: mm/ja / Źródło: tvn24",,
"Francuzi mówią ""dość!"". Wielotysięczne marsze przeciwko antysemityzmowi","Około 20 tysięcy ludzi we wtorek protestowało w centrum Paryża przeciwko antysemityzmowi - poinformowała agencja Reutera. Podobne manifestacje miały miejsce w wielu francuskich miastach po serii antysemickich incydentów, do których dochodziło we Francji w ostatnich tygodniach.","Swój udział w manifestacjach zapowiadało 14 partii politycznych, od skrajnej  prawicy po populistyczną lewicę, włącznie z centrową formacją prezydenta Emmanuela Macrona LREM, a także środowiskami byłych prezydentów Francoisa Hollanda i Nicolasa Sarkozy'ego. W Paryżu tysiące protestujących przeciwko aktom antysemityzmu zebrały się na Placu Republiki w centrum miasta, a ich głównym hasłem było ""Dość!"". Demonstranci trzymali też transparenty z napisami ""Żydzi atakowani = Republika w niebezpieczeństwie!"" czy ""Nie dla banalizowania nienawiści!"". Na ulicach francuskich miast, gdzie odbywały się manifestacje, zabrakło jednak ludzi młodych - pisze w komentarzu agencja AFP. Najmłodsi uczestnicy mieli powyżej trzydziestki - podkreślają dziennikarze z innych mediów. W ich ocenie najmłodsze pokolenie Francuzów nie okazuje żadnego zainteresowania problemowi ataków na społeczność żydowską w swym kraju. A jest ona - jak podkreśla Reuters - jedną z najliczebniejszych wspólnot w Europie. We Francji żyje ok. 550 tys. osób deklarujących pochodzenie żydowskie. Jednocześnie Francja jest krajem, gdzie coraz częściej dochodzi do ataków na społeczność żydowską. W minionym roku miało miejsce ponad 500 ataków na Żydów - wynika ze statystyk rządowych opublikowanych w ubiegłym tygodniu. Oznacza to niemal 74-procentowy wzrost w stosunku do 2017 r. Wtorkowe manifestacje wywołała seria antysemickich incydentów, do których w ostatnich tygodniach doszło we Francji. M.in. w niedzielę prokuratura w Paryżu powiadomiła, że wszczyna dochodzenie w  sprawie słownych napaści i antysemickich inwektyw pod adresem znanego  filozofa Alaina Finkielkrauta, których dopuścili się członkowie ruchu  ""żółtych kamizelek"" podczas sobotniego marszu. Wcześniej w Paryżu na dwóch skrzynkach pocztowych, gdzie znajdował się wizerunek zmarłej w 2017 roku niezwykle popularnej polityk, byłej więźniarki Auschwitz, byłej minister zdrowia, eurodeputowanej, pierwszej przewodniczącej Parlamentu Europejskiego, Simone Veil ktoś dorysował swastyki. Na jednym ze sklepów sieci Bagelstein umieszczono zaś napis ""Jude"" w języku niemieckim. Na przedmieściach Paryża nieznani sprawcy ścięli drzewo zasadzone dla uczczenie żydowskiego chłopca Ilana Halimi, zamordowanego w Sainte-Genevieve-des-Bois w 2006 roku przez muzułmański gang. Drzewo zostało zniszczone na dwa dni przed uroczystością rocznicową. Ostatnim z incydentów, który szczególnie poruszył francuską opinię publiczną, było odkrycie, że ok. 90 grobów zostało sprofanowanych w nocy z poniedziałku na wtorek na cmentarzu żydowskim w Quatzenheim w departamencie Dolny Ren na północnym wschodzie Francji. Na cmentarz po południu udał się prezydent Emmanuel Macron, który podkreślił determinację w walce z antysemityzmem. Macron zapewnił, że państwo będzie reagować na takie czyny. - Będziemy podejmować środki, będziemy ustanawiać prawa i będziemy karać - powiedział. Prezydentowi towarzyszył naczelny rabin Francji Haim Korsia oraz minister spraw wewnętrznych Christophe Castaner. Później Emmanuel Macron wraz kierującymi pracami Zgromadzenia Narodowego Richardem Ferrandem i Senatu Gerardem Larcherem odwiedził również miejsce pamięci ofiar Holokaustu w Paryżu, gdzie razem złożyli wieniec. Autor: mm/ja / Źródło: PAP, Reuters",,
All the smiles of Melania Trump,"The presidential couple, Melania and Donald Trump, landed at Warsaw’s Chopin airport shortly after 10 p.m. on Wednesday. During a short welcome ceremony, the First Lady presented an almost unwavering smile.",,,
Bielan: raport w sprawie Banasia zostanie opublikowany,"- Czekamy na ostateczne wyjaśnienie dotyczące kontroli majątkowej Mariana Banasia  - mówił w ""Faktach po Faktach""w TVN24 europoseł Adam Bielan (Porozumienie), odnosząc się do sytuacji wokół obecnego prezesa Najwyższej Izby Kontroli. - Jeżeli te zarzuty się potwierdzą, będziemy oczekiwać od pana prezesa rezygnacji z pełnionej funkcji - mówił.","16 października CBA zakończyło trwającą od 16 kwietnia kontrolę oświadczeń majątkowych Mariana Banasia. Postępowanie objęło dokumenty złożone w latach 2015-2019, gdy był on  kolejno wiceministrem i ministrem finansów, a potem prezesem Najwyższej  Izby Kontroli. Prezes Najwyższej Izby Kontroli Marian Banaś skierował do Centralnego Biura Antykorupcyjnego wyjaśnienia w sprawie swoich oświadczeń majątkowych. Ani Centralne Biuro Antykorupcyjne, ani prezes NIK nie ujawniają szczegółów dotyczących wyjaśnień. O sprawie obecnego szefa NIK mówił w ""Faktach po Faktach""w TVN24 europoseł, były wicemarszałek Senatu Adam Bielan (Porozumienie). - Czekamy na ostateczne wyjaśnienie dotyczące jego kontroli majątkowej. Pan Banaś, jak każdy zainteresowany, miał siedem dni na złożenie uwag do końcowego raportu Centralnego Biura Antykorupcyjnego. Po rozpatrzeniu jego uwag, ten raport zostanie opublikowany - wskazywał. - Jeżeli te zarzuty się potwierdzą, będziemy oczekiwać od pana prezesa rezygnacji z pełnionej funkcji - zapewnił. Bielan odniósł się również do informacji, jakie w piątek ujawniła ""Rzeczpospolita"". Napisała, że od dwóch lat toczy się śledztwo w sprawie wyłudzeń podatku  VAT dokonywanych przez grupę przestępczą, którą kierowali wysocy  urzędnicy Ministerstwa Finansów. Zarzuty usłyszało między innymi  dwóch bliskich współpracowników Mariana Banasia z czasów jego pracy w  resorcie. Chodzi o Arkadiusza B., który był dyrektorem Krajowej Szkoły Skarbowości, czyli ""kuźni kadr Krajowej Administracji Skarbowej"", i Krzysztofa B., wicedyrektora Departamentu Kontroli Celnej, Podatkowej i Kontroli Gier w Ministerstwie Finansów. - Za naszych rządów powstała Krajowa Administracja Skarbowa, w ramach której powstało Biuro Interwencji Wewnętrznej. Takiego biura nie było za naszych poprzedników i to biuro wykazuje się takiego rodzaju efektami, jak złapanie tych nieuczciwych urzędników - mówił Bielan, odnosząc się do informacji podanej przez dziennik.

Europoseł przekonywał, że ""w Krajowej Administracji Skarbowej pracuje 60 tysięcy urzędników"". Mówił, że ""wśród kilkunastu czy kilkudziesięciu tysięcy osób, które były nominowane na różnego rodzaju stanowiska"" mogły znaleźć się osoby, które są nieuczciwe czy ""uległy różnym pokusom"". - Tym różnimy się od naszych poprzedników, że takie osoby siedzą dziś w areszcie - przyznał. Gość ""Faktów po Faktach"" odniósł się także do sprawy ""wież Kaczyńskiego"" i budowy w Warszawie wieżowca przez związaną z PiS spółkę Srebrna. Prokuratura Okręgowa w  Warszawie podjęła decyzję o odmowie wszczęcia śledztwa w sprawie ""wież Kaczyńskiego"". Dotyczyło to zarówno wniosków posłów PO-KO, jak i prywatnego zawiadomienia austriackiego biznesmena Geralda Birgfellnera. Obie decyzje prokuratury zapadły  tuż przed wyborami, postanowieniem z 11 października, ale ujawnione po wyborach. Bielan pytany, czy wierzy, że data wydania decyzji to przypadek, odpowiedział: 'nie znam akt tej sprawy to jest pytanie do prokuratury'. Stwierdził, że ""w oczywisty sposób ta sprawa była wykorzystywana politycznie"". Europoseł został również zapytany, czy jego zdaniem prezes PiS Jarosław Kaczyński został w tej sytuacji potraktowany jak zwykły obywatel. - Myślę, że (Jarosław Kaczyński - red.) jest w wielu sprawach traktowany gorzej niż zwykły obywatel - ocenił. Jak mówił, ""każdy aspekt jego życia prywatnego, zawodowego, politycznego, jest od wielu lat analizowany"". - Platforma Obywatelska rządziła osiem lat. Jarosław Kaczyński był setki razy wzywany na rozmaite przesłuchania. Gdyby cokolwiek było na Jarosława Kaczyńskiego, to z pewnością Platforma Obywatelska by to znalazła - mówił gość TVN24. Adam Bielan mówił także o protestach wyborczych, jakie w poniedziałek Prawo i Sprawiedliwość złożyło do Sądu Najwyższego. Chodzi o ponowne przeliczenie głosów w sześciu okręgach w wyborach do        Senatu: numer 75, 100, 12, 92, 95 i 96. Sąd Najwyższy rozpatrzy     wniesione protesty w składzie trzech sędziów   nowo utworzonej Izby     Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych. - Bardzo ważnym elementem zaufania do instytucji demokratycznych jest zaufanie obywateli do procesu wyborczego, a tego zaufania nie będzie, jeżeli nie będzie wyraźnej procedury zaskarżania wyników wyborów - przekonywał. Jak mówił, w poprzednich latach wpływało ""kilkanaście czy nawet kilkadziesiąt tysięcy protestów wyborczych"". - Każdy obywatel w Polsce i każdy podmiot polityczny ma prawo zaskarżyć wynik wyborów i Sąd Najwyższy ma obowiązek ten wniosek rozpatrzyć - podkreślił Bielan. Na uwagę, że rozpatrywaniem tego wniosku zajmą się sędziowie z Izby Kontroli   Nadzwyczajnej Sądu Najwyższego, powołani przez nową Krajową Radę   Sądownictwa, która została z kolei wybrana przez Sejm, Bielan odparł: 'to nie są nasi nominaci, to są nominaci parlamentu"". - Żadna partia polityczna nie powołuje ani Krajowej Rady Sądownictwa, ani Sądu Najwyższego - przekonywał. Bielan  mówił również o ewentualnych zmianach w budżecie na rok 2020. Założono w  nim zniesienie ograniczenia rocznej podstawy wymiaru składek na  ubezpieczenia emerytalne i rentowe (30-krotność prognozowanego  przeciętnego wynagrodzenia w gospodarce). - Z tego co wiem,  ustalenie na poziomie liderów Zjednoczonej Prawicy jest takie, że z tego  projektu rząd się wycofa - poinformował. - Jesteśmy bardzo szerokim  obozem politycznym, są przedstawiciele różnych nurtów prawicy,  konserwatywno-liberalnego, narodowego, chadeckiego, i czasem istnieją  również różnice programowe. W tej sprawie - jak sądzę - nie będzie  potrzeby głosowania, bo nie wyobrażam sobie, żeby klub parlamentarny  (Prawa i Sprawiedliwości - red.) był podzielony - mówił. O trzynastej emeryturze, która do budżetu nie została wpisana, mówił, że ""z całą pewnością będzie wypłacona w roku 2020"". Poinformował również, że w przyszłym tygodniu ""można spodziewać się ujawnienia umowy koalicyjnej na najbliższą kadencję"". Autor: mjz/tr / Źródło: tvn24","""To nie są nasi nominaci, to są nominaci parlamentu""",
Air Force One do wymiany,- Do końca tej dekady wymienimy dwa prezydenckie Boeingi 747 - oświadczył amerykański sekretarz lotnictwa Michael Donley. Polityk nadzorujący US Air Force podał tę informację podczas dyskusji o cięciach w wydatkach na wojsko.,"Donley powiedział, że zakupu nowych maszyn nie ma planach budżetu dla wojska do 2015 roku, jednak muszą się na nie znaleźć pieniądze w następnych. Lotnictwo chce bowiem otrzymać nowe maszyny do przewożenia prezydenta w ""drugiej połowie dekady"". Wrzucił na bloga trasę lotu Air Force One. ""Dla przyjaciół"" Pewien kontroler... czytaj dalej »Donley poruszył po raz pierwszy temat wymiany znanych na całym świecie Boeingów 747 Air Force One podczas dyskusji nad cięciami w budżecie Pentagonu. Zdaniem cywilnego nadzorcy USAF, pomimo ograniczenia wydatków należy odpowiednio planować i finansować kluczowe dla państwa programy zbrojeniowe, w tym właśnie zakup nowych maszyn prezydenckich. Latający dom Obecnie USAF posiada dwa samoloty oznaczone jako VC-25, czyli głęboko zmodernizowane B747 Jumbo Jet. Gdy na pokładzie któregoś z nich jest prezydent USA, otrzymuje on oznaczenie w komunikacji radiowej Air Force One. Czasami z VC-25 korzystają też wiceprezydenci, wtedy ich maszyna otrzymuje oznaczenie Air Force Two. Nieudana próba lądowania Air Force One Samolot Air Force... czytaj dalej »Dwa Jumbojety, potocznie nazywane Air Force One także gdy nie mają na pokładzie prezydenta, zostały zbudowane w drugiej połowie lat 80-tych i weszły do służby w 1990 roku. Kosztują około 320 milionów dolarów sztuka. Maszyny są poważnie zmodyfikowane względem seryjnych B747, mają między innymi system do tankowania w locie, mały szpital, bardzo rozbudowane systemy do komunikacji i dowodzenia wojskiem. Oba samoloty nieuchronnie się starzeją, a praktycznie jedynym dostawcą następców B747 jest koncern Boeing. Airbus w przeszłości oświadczył już, że raczej nie będzie zainteresowany rywalizacją, w której i tak niemal na pewno przegrałby z rodzimym producentem. Natomiast w USA nie ma już konkurencji dla Boeinga. Koncern z Seattle już wcześniej proponował na nowe Air Force One swoje zmodyfikowane Jumbojety, B747-8.",Jeden z symboli władz USA,
"Kanonizacja Jana Pawła II 27 kwietnia? ""To najlepsza data""",Kanonizacja Jana Pawła II może nastąpić późną jesienią lub wiosną przyszłego roku. - Zasugerowałem papieżowi Franciszkowi pierwszą niedzielę po Wielkanocy – mówi kardynał Stanisław Dziwisz.,"Decyzja co do daty kanonizacji zapadnie 30 września na konsystorzu, czyli zebraniu kardynałów pod przewodnictwem papieża Franciszka. Jak wspomina kard. Dziwisz, miał okazję rozmawiać na ten temat z papieżem Franciszkiem, który jest bardzo otwarty i chciałby wybrać najlepszy termin. ""Spełniło się pragnienie wiernych"". Światowe media o kanonizacji Jana Pawła II Spełniło się... czytaj dalej »- Według mnie najlepsza jest data wiosenna, bo Ojciec Święty Jan Paweł II jest także apostołem Bożego Miłosierdzia - mówi metropolita. Jak podkreśla, 27 kwietnia to dzień, tuż przed długim majowym weekendem. Pielgrzymi mogliby na dłużej zostać w Rzymie. - Ważne jest by ustalić dobrą datę, aby ludzie z całego świata nie tylko z Polski mogli swobodnie przyjechać. Unikamy miesięcy zimowych, bo klimat jest w tej kwestii bardzo ważny – podkreśla. Do kanonizacji Jana Pawła II wybrano cud uzdrowienia Floribeth Mory Diaz z Kostaryki, cierpiącej na tętniaka mózgu. Papież Franciszek formalnie uznał cud, zatwierdzony wcześniej w głosowaniach w komisjach lekarzy, teologów, kardynałów i biskupów w Kongregacji Spraw Kanonizacyjnych. Droga Jana Pawła II do świętości została uznana za najszybszą w nowożytnej historii Kościoła. Zaczęła się w rekordowo szybki sposób. Benedykt XVI zgodził się na otwarcie procesu beatyfikacyjnego swego poprzednika w miesiąc i 11 dni po jego śmierci. Krakowski hierarcha wrócił dziś do Krakowa po Światowych Dniach Młodzieży, które w tym roku odbywały się w Rio de Janeiro. Tam papież Franciszek ogłosił, że kolejnym gospodarzem Światowych Dni Młodzieży w 2016 r. będzie Kraków.",Beatyfikacja Jana Pawła II miała miejsce 1 maja 2011 roku,
Duże zmiany w polskich służbach?,"Nie cichną spekulacje kto w nowym rządzie obejmie kontrolę nad służbami. Podobno szykują się tutaj spore zmiany personalne. Wśród zmian, przywrócone ma być też stanowisko ministra koordynatora służb specjalnych.",Źródło: tvn24,,
"W rytm muzyki, pod pałacem, przeciw ACTA","Kilkadziesiąt osób zebrało się w sobotni wieczór przed Pałacem Prezydenckim, by w rytm muzyki protestować przeciwko ACTA. Protest, z udziałem m.in. muzyków na co dzień występujących w stołecznych klubach, zorganizowała grupa ""Violet Kivi"".","Jak tłumaczył jeden z organizatorów akcji Marcin Myszkowski, sobotni protest przeciwko ACTA miał być inny od dotychczasowych - głośny, wesoły, przy muzyce granej na dyskotekach. Zarzuty i kary po poznańskiej demonstracji przeciwko ACTA Zarzuty... czytaj dalej »Mimo mroźnej pogody, na Krakowskim Przedmieściu zebrało się kilkadziesiąt osób, część z nich tańczyła. Przyłączali się do nich spacerowicze oraz osoby wychodzące z pobliskich kawiarni i restauracji. ""To nie tylko walka z piractwem"" Myszkowski podkreślał, że udział w proteście artystów, których umowa ACTA ma chronić, dowodzi - jego zdaniem - że nie wierzą, iż wejście zapisów umowy w życie zabezpieczy ich interesy. Przekonywał, że ACTA to nie tylko walka z piractwem. ""Nie będzie ratyfikacji, jeśli ACTA zagrozi wolności"" - Jeśli opinia,... czytaj dalej »Wprowadzenie tego prawa - jak mówił - spowoduje, że znikną np. tańsze zamienniki leków, tańsze części zamienne do różnego rodzaju urządzeń. Zwracał także uwagę na brak konsultacji społecznych. Jego zdaniem brak udziału obywateli w procesie tworzenia prawa, to szerszy problem, dotyczący nie tylko ACTA. ""Violet Kivi"" to grupa aktywistów, która prowadzi i wspiera różnego rodzaju projekty społeczne i kulturalne, organizuje m.in. imprezy plenerowe, koncerty itp. Kolejny dzień protestów Polacy przeciw umowie ACTA Zdecydowana... czytaj dalej »ACTA (Anti-counterfeiting trade agreement) to układ między Australią, Kanadą, Japonią, Koreą Południową, Meksykiem, Maroko, Nową Zelandią, Singapurem, Szwajcarią i USA, do którego ma dołączyć UE. Jego nazwę można przetłumaczyć jako ""porozumienie przeciw obrotowi podróbkami"", dotyczy jednak ochrony własności intelektualnej w ogóle, również w internecie. Zdaniem obrońców swobód w internecie może prowadzić to do blokowania różnych treści i cenzury w imię walki z piractwem. W czwartek na mocy upoważnienia od premiera ambasador Polski w Japonii Jadwiga Rodowicz podpisała umowę ACTA. Od kilku dni w różnych miastach Polski odbywają się protestu przeciwko ACTA. BITWA O ACTA W SIECI - CZYTAJ RAPORTSTARCIE INTERNAUTÓW Z ADMINISTRACJĄ – MINUTA PO MINUCIE ZOBACZ PROJEKT TRAKTATU ACTA",Pod Pałacem Prezydenckim zebrało się kilkadziesiąt osób,
Unijne rozmowy o kręceniu kurkiem,"Trwa rosyjsko-ukraiński kryzys gazowy. Pomóc w jego zażegnaniu chce Unia Europejska. W tym celu, przewodniczący UE Czesi zwołali na poniedziałek w Brukseli spotkanie ambasadorów krajów członkowskich. W tym czasie wiceprezes Gazpromu Aleksandr Miedwiediew odwiedzi Paryż.","Rosyjski Gazprom zaapelował do Ukrainy o powrót do rozmów w sprawie nowego kontraktu o dostawach i tranzycie gazu. - Od 31 grudnia Ukraina odmawia rozmów z Gazpromem i ucieka się do zatrzymywania gazu przeznaczonego dla konsumentów europejskich, naruszając swoje zobowiązania kraju tranzytowego - oświadczył wiceprezes Gazpromu Aleksandr Miedwiediew. - Tę kwestię powinny wziąć na siebie albo rządy (Rosji i Ukrainy), albo strona trzecia - podkreślił Miedwiediew, wskazując na Unię Europejską. Dodał przy tym, że Moskwa nie zgadza się obecnie na unijny arbitraż. Gazprom drażni Kijów Rosyjski... czytaj dalej » Coraz drożej W ostatnich dniach kryzys pomiędzy Gazpromem a ukraińskim odbiorcą i pośrednikiem Naftohazem nasilał się coraz bardziej. Jego dotychczasowym apogeum była propozycja prezesa rosyjskiej spółki Aleksieja Millera, by Ukraińcy za tysiąc metrów sześciennych gazu płacili 450 dolarów. Wcześniej, proponowano 370 i 418 dolarów. Valentin Zemlinski, rzecznik prasowy Naftohazu oświadczył w odpowiedzi: - Przy [proponowanej - red.] cenie za gaz 450 dolarów, cena za tranzyt odpowiednio wzrośnie. Zdrożeje więc on dla europejskich odbiorców. Naftohaz: Rosja prowadzi antyukraińską agitację W sporze gazowym... czytaj dalej » Ograniczenie dostaw Gazprom przykręcił kurek na przesył gazu do Ukrainy - i tym samym Europy - w Nowy Roku, po załamaniu się dwustronnych negocjacji. Strony nie mogły uzgodnić warunków finansowych nowego kontraktu. Rosyjski gigant domagał się podniesienia stawki do 250 dolarów za 1 tysiąc metrów sześciennych z ok. 179 dolarów w 2008 roku. Kijów proponował 201 dolarów. Potem podbił ofertę do 235. Problemem jest także opłata tranzytowa, której zwiększenia domaga się Ukraina, z 1,60 do 1,70 dolara za 100 km przesyłu. Europa ma problem? Dotąd cztery państwa: Polska, Węgry, Rumunia i Bułgaria odnotowały spadek dostaw. Niemcy, do których około 1/5 konsumowanego gazu przychodzi z ukraińskich gazociągów, wezwały obie strony do honorowania kontraktów. Gazprom - zgodnie z zawartymi kontraktami - kontynuował przesyłanie gazu do swoich europejskich odbiorców pomimo sporu z Ukrainą. Ale blisko 80 proc. eksportowanego do Unii Europejskiej surowca przechodzi przez gazociągi na ukraińskim terytorium.",Unijni ambasadorzy będą rozmawiać o kryzysie gazowym między Rosją a Ukrainą,
Śledczy przyjrzą się rachunkom polityków,"Prokuratorzy z Katowic sprawdzą, czy europarlamentarzyści oszukiwali przy rozliczaniu służbowych delegacji. Doniesienie w tej sprawie złożył detektyw Krzysztof Rutkowski.","Szef Prokuratury Apelacyjnej w katowicach Tomasz Janeczek podkreślił, że postępowanie dotyczące rozliczania delegacji do Brukseli i Strasburga dotyczy polityków wszystkich partii, których przedstawiciele jeździli do Parlamentu Europejskiego. Rutkowski w doniesieniu wskazywał dwóch polityków PiS: Adama Bielana i Michała Kamińskiego (PiS). Obaj politycy zaprzeczyli i zapowiedzieli wystąpienie przeciwko Rutkowskiemu na drogę prawną. - Postępowanie jest prowadzone szeroko, dotyczy byłych obserwatorów, później eurodeputowanych w okresie 2003-2004 r. i obejmuje przedstawicieli praktycznie wszystkich partii politycznych - powiedział w poniedziałek dziennikarzom szef Prokuratury Apelacyjnej w Katowicach Tomasz Janeczek. Postępowanie zaczęło się od informacji przekazanych przez Rutkowskiego podczas przesłuchania w śledztwie w sprawie mafii paliwowej, w której detektyw jest jednym z oskarżonych. - Jak słyszał Rutkowski od angielskich deputowanych, miałoby dojść do zjawiska polegającego na tym, że określone osoby przedstawiały w dokumentacji dotyczącej rozliczeń diet i kosztów przejazdu do Parlamentu Europejskiego nierzetelnych, nieprawdziwych informacji (...) i na tej podstawie inkasować z kasy PE środków finansowych w okolicach 1 tys. euro - mówił prok. Janeczek. Według niego, Rutkowski wskazując na Bielana i Kamińskiego podkreślał, że ""zjawisko to było na tyle powszechne, że korzystali z tego procederu także przedstawiciele innych partii politycznych"". Przesłuchiwany w tej sprawie Rutkowski podkreślił, że nie był bezpośrednim świadkiem takich incydentów. Jego zdaniem, w takim procederze uczestniczyli także deputowani z innych krajów. Janeczek zaznaczył, że postępowanie jest na wstępnym etapie. Aby zweryfikować informacje przekazane przez Rutkowskiego, prokuratura musi uzyskać dokumenty, o które wystąpiła w ubiegłym tygodniu i przesłuchać świadków. Jak wyjaśnił, ewentualnymi poszkodowanymi w sprawie byłyby wydziały finansowe PE, a także Sejmu i Senatu RP. ma",Adam Bielan- jeden ze wskazanych przez Rutkowskiego,
"Będą za niego miliony. Kapustka, nasze cudowne dziecko","Pierwszy mecz na wielkiej imprezie, a on - zaledwie 19-letni chłopak - wyszedł na boisko od pierwszej minuty. I Bartosz Kapustka zachwycił piłkarski świat. ""Co za cudownie utalentowany chłopak"" - napisał na Twitterze znakomity przed lat angielski napastnik, dziś wzięty komentator Gary Lineker.","Kapustkę dla reprezentacji wynalazł Adam Nawałka. Młodemu chłopakowi, wybijającemu się w Polsce ponadprzeciętną techniką, dał zadebiutować z Gibraltarem. Ten odwdzięczył się golem, później dołożył kolejnego z Islandią. Bartek mógł poczuć się kadrowiczem pełną gębą. W niedzielę rozegrał swój najważniejszy mecz. Pierwszy występ Polaków na Euro, a on, żółtodziób, od pierwszej minuty ruszył na Irlandię Północną. Bez tremy, choć został najmłodszym polskim kadrowiczem, jaki kiedykolwiek zagrał na mistrzostwach Europy, a drugim najmłodszym, który wystąpił w narodowych barwach na turnieju rangi mistrzowskiej. Młodszy podczas mundialu w 1978 roku był tylko Andrzej Iwan. Zawodnik Cracovii imponował spokojem, nie bał się dryblingu, często prosił kolegów o piłkę - taki czuł się pewny. A raz tak przyłożył zza pola karnego, że słychać było jęk zawodu, gdy Michael McGovern jakimś cudem odbił piłkę. Gary Lineker był zachwycony naszym młodzieńcem. ""Cudownie utalentowany 19-latek"" - napisał na Twitterze. Chwalił go również inny były reprezentant Anglii Rio Ferdinand. ""Kapustka - 19 lat... bardzo mądry, ułożony i utalentowany. Imponujące"" - wystawił laurkę.  Kapustka zwrócił uwagę także dziennikarza ""The Times"" Rory'ego Smitha. ""Ma 19 lat, jest świetnie wyszkolony technicznie i ciągle gra w Polsce, w Cracovii. Dajcie mu miesiąc i tylko dwie pierwsze rzeczy będą prawdą"" - nie miał wątpliwości.  Kto teraz pamięta, że przed Euro Nawałce rozsypały się skrzydła? Turniej stracił Paweł Wszołek, urazu nabawił się też Kamil Grosicki. Wydawało się, że drugim skrzydłowym - obok Kuby Błaszczykowskiego - będzie Sławomir Peszko. Bartek pierwszych piłkarskich szlifów nabierał w Tarnovii. W Tarnowie się urodził, do Krakowa przeprowadził się w 2012 roku. W ekstraklasie zadebiutował, gdy miał 17 lat. U niego wszystko dzieje się szybko. Po takim wieczorze w Nicei pewnie szybko też znajdzie zagranicznego pracodawcę. Jego kariera układa się modelowo, choć nie brakuje w niej błędów. Po udanym wejściu do dorosłej reprezentacji wydawało się, że poczuł się panem piłkarzem. Chyba trochę zaszumiało mu w głowie. Między meczami udał się do krakowskiego klubu ""Frantic"", wdał się w bójkę, skończyło się sporą opuchlizną na twarzy. Nastolatka do porządku musiał przywoływać sam Nawałka. Selekcjoner miał mu w paru mocnych słowach wytłumaczyć, ile chłopak może stracić. Rozmowa wychowawcza chyba poskutkowała. Czy na pewno, dowiemy się po Euro. Bartek myśli o kolejnym występie. - To pierwszy mecz w tym turnieju, apetyty na pewno wzrosną, szykujemy się już na kolejne - stwierdził po niedzielnym zwycięstwie. Autor: twis / Źródło: sport.tvn24.pl",,
Szybsze wyjście z Afganistanu?,- Możemy przyspieszyć w tym roku przekazywanie Afgańczykom zadań ochrony bezpieczeństwa ich kraju i wycofywanie z Afganistanu wojsk USA - powiedział w piątek prezydent Barack Obama po spotkaniu z afgańskim prezydentem Hamidem Karzajem.,"Nadal jednak - jak wynika z wypowiedzi prezydentów - sporna pozostaje kwestia immunitetu dla pozostającego ewentualnie po 2014 roku w Afganistanie ograniczonego kontyngentu wojsk amerykańskich. Amerykanie zapewniają ""przyjaciela"" Karzaja: Będziemy nadal pomagać Będziemy nadal... czytaj dalej »Na wspólnej konferencji prasowej z Karzajem w piątek w Białym Domu Obama powiedział, że od wiosny tego roku charakter misji NATO w Afganistanie ""zasadniczo się zmieni"".- Na wiosnę Afgańczycy będą w stanie przejąć przywództwo. Nasza obecność odtąd będzie inna, będziemy głównie pomagać oddziałom afgańskim i je szkolić - powiedział prezydent. Podkreślił jednak, że nadal będzie to oznaczało udział sił USA i NATO w walkach.Plan zakończenia interwencji NATO w Afganistanie uchwalony na szczycie sojuszu w Chicago w ubiegłym roku - kontynuował Obama - przebiega pomyślnie. Przewiduje on wycofanie wojsk NATO z Afganistanu do końca 2014 r. z możliwością pozostawienia tam potem ograniczonego kontyngentu.- Nasze cele będą wtedy dwojakie. Po pierwsze, szkolić wojska afgańskie, doradzać im i pomagać. A po drugie, zapewnić, żebyśmy nadal skutecznie ścigali resztki sił Al-Kaidy. To będzie bardzo ograniczona misja - oświadczył.Redukcja wojskaZapytany, ile wojsk pozostanie po 2014 r., prezydent odpowiedział, że nie ma jeszcze decyzji w tej sprawie. Na wiosnę Afgańczycy będą w stanie przejąć przywództwo. Nasza obecność odtąd będzie inna; będziemy głównie pomagać oddziałom afgańskim i je szkolić. Barack Obama, prezydent USA - Wciąż zbieram rekomendacje dowódców w tej sprawie. Musimy być pewni, że nie zmarnujemy tego, co dotąd osiągnęliśmy. Nie mogę więc jeszcze podać dokładnej liczby (żołnierzy) - powiedział.Nieoficjalnie przedstawiciele administracji informują, że na razie przewiduje się pozostawienie w Afganistanie po 2014 r. od 3 do 9 tysięcy żołnierzy USA.Wielu ekspertów ostrzega jednak, że liczba ta może się okazać niewystarczająca. Obawiają się oni, że po wycofaniu większej części wojsk USA i NATO w Afganistanie zapanuje chaos albo recydywa władzy talibów.Obama i Karzaj potwierdzili, że zostaną podjęte kolejne próby dialogu z talibami. Negocjacje z nimi mają się odbyć w Katarze. Poprzednie rozmowy zostały zerwane.Sporny immunitetKarzaj powiedział, że w jego rozmowie z Obamą ""nastąpił postęp"" w spornych kwestiach. Na konferencji pojawił się jednak sygnał rozbieżności w sprawie immunitetu sądowego dla wojsk USA, które pozostaną w Afganistanie po 2014 r. Waszyngton nie zgadza się, by w razie podejrzenia przestępstw podlegały one sądom afgańskim. Po 2014 r. w Afganistanie nie będzie Amerykanów? Administracja... czytaj dalej »Obama podkreślił, że żadne wojska nie pozostaną w Afganistanie ""bez zapewnienia, że nasi żołnierze nie będą podlegali jurysdykcji innego państwa (niż USA)"".Karzaj zasugerował, że sprawa ta nie jest jeszcze uzgodniona.- Rozumiemy, że kwestia immunitetu jest ważna dla USA. Dla nas ważna jest nasza suwerenność. Mogę zwrócić się do narodu afgańskiego i argumentować za immunitetem - powiedział.Podkreślił jednak, że więzienia i areszty dla podejrzanych o terroryzm w Afganistanie, którymi zawiaduje obecnie wojsko USA, zostaną po 2014 r. przekazane pod kontrolę rządu afgańskiego. Rozumiemy, że kwestia immunitetu jest ważna dla USA. Dla nas ważna jest nasza suwerenność. Mogę zwrócić się do narodu afgańskiego i argumentować za immunitetem. Hamid Karzaj, prezydent Afganistanu Waszyngton starał się wcześniej, by pozostały one pod kontrolą USA.Karzaj odda prezydenturę?Karzaj zapewnił też, że z wygaśnięciem jego obecnej kadencji ustąpi ze stanowiska prezydenta. Oświadczenie to spotkało się ze sceptycznymi komentarzami w mediach amerykańskich. Obama, zapytany czy wojna w Afganistanie warta była poniesionych ofiar i kosztów, odpowiedział, że zasadniczy jej cel - rozgromienie Al-Kaidy - został osiągnięty.- Wszyscy pamiętamy, dlaczego tam weszliśmy. Było to absolutnie słuszne. Osiągnęliśmy nasz główny cel, jakim było rozbicie Al-Kaidy - oświadczył.Przyznał jednak, że USA ""nie osiągnęły wszystkich celów"" wojny.",,
"Policja w szkole podczas egzaminów. ""Dzielnicowy wszedł z rutynowym pytaniem""","Mamy sygnały, że policjanci wchodzą do szkół w województwie świętokrzyskim - poinformował na konferencji prasowej prezes Związku Nauczycielstwa Polskiego Sławomir Broniarz. - To rutynowe działania dzielnicowych, związane z niebezpiecznym incydentem, który miał miejsce w poniedziałek - odpowiada oficjalnie świętokrzyska policja.","Policjanci pojawili się w Gimnazjum nr 3 w Ostrowcu Świętokrzyskim w środę podczas egzaminów. - Przez 18 lat, jak się odbywają egzaminy nigdy w naszej szkole egzaminy nie były zakłócone ani przez osoby z zewnątrz, ani przez osoby przebywające wewnątrz budynku - mówiła w rozmowie z TVN24 dyrektor szkoły w Ostrowcu Świętokrzyskim Grażyna Ukleja. Dodała, że wizyta policji ""była dużym zaskoczeniem"". Joanna Gilewska powiedziała: - Pytałyśmy z koleżankami panów kilkakrotnie, czyje jest to polecenie, ponieważ byłyśmy pewne, że to nie był ich pomysł, żeby tutaj przyszli, więc po którymś tam pytaniu dowiedzieliśmy się, że to było zlecone przez komendanta wojewódzkiego w Kielcach. Zapytaliśmy oficer prasową miejscowej komendy, czy taka wizyta miała miejsce i czym była spowodowana. - Policjanci każdego dnia są w szkołach lub w pobliżu szkół. W tym przypadku dzielnicowy wszedł z rutynowym pytaniem o bezpieczeństwo nauczycieli i uczniów, bo w poniedziałek miał miejsce niebezpieczny incydent w jednym z przedszkoli w sąsiednim powiecie - wyjaśnia w rozmowie z dziennikarzem tvn24.pl aspirant Ewelina Wrzesień. Jak sprawdziliśmy, do jednego ze strajkujących przedszkoli w Starachowicach wbiegł mężczyzna. Zerwał wszystkie plakaty informujące o strajku z okien budynku. Gdy nauczycielki interweniowały - groził im, zwyzywał i uciekł. - O tych wydarzeniach dowiedzieliśmy się z mediów, nie otrzymaliśmy sygnału z samego przedszkola. Szkoda, bo była szansa ująć sprawcę w chwilę po popełnieniu zabronionego czynu. Nasi policjanci są na odprawach uczulani na sytuację w strajkujących placówkach i stąd wizyta dzielnicowego w gimnazjum w Ostrowcu Świętokrzyskim - usłyszeliśmy w zespole prasowym komendy wojewódzkiej policji w Kielcach. Szanowny Panie Broniarz, proszę nie wprowadzać ludzi w błąd i nie włączać policji do protestu. Policjanci nie kontrolują protestujących nauczycieli. Jak zawsze dbamy o porządek i bezpieczeństwo - napisała w czwartek na Twitterze Komenda Główna Policji. Policja odniosła się na Twitterze do wypowiedzi prezesa Związku Nauczycielstwa Polskiego o sygnałach, że w województwie świętokrzyskim policja wchodzi do szkół i ""wypytuje o strajkujących"". - Dla nas jest to ciąg dalszy tego rodzaju działań mających na celu zastraszenie nauczycieli, pracowników biorących udział w strajku - ocenił na czwartkowym briefingu prasowym Sławomir Broniarz. Dodał, że ZNP najprawdopodobniej wystąpi do Komendanta Głównego Policji o informacje w tej sprawie. ""Szanowny Panie @Broniarz proszę nie wprowadzać ludzi w błąd jak i nie włączać Policji do protestu. Policjanci nie kontrolują protestujących nauczycieli! Jak zawsze dbamy o porządek i bezpieczeństwo, również będąc zobowiązanym do reakcji na zgłoszenia obywateli i rodziców"" - czytamy na Twitterze Komendy Głównej Policji. Informacje o działaniach policji zdementowała w czwartek w rozmowie z dziennikarzami minister edukacji narodowej Anna Zalewska, która zaznaczyła, że ""sytuacje opisywane przez pana prezesa Broniarza nie są poparte konkretnymi faktami"". - Pan prezes Broniarz ma do nas telefon i jeżeli gdziekolwiek dzieje się coś, co budziłoby niepokój zapraszamy do informowania o konkretnych przykładach. Absolutnie nie zdarzają się sytuacje, które byłyby inspirowane przez Ministerstwo Edukacji, kuratorów oświaty czy też policję. Taką mamy wiedzę - powiedziała Zalewska. Do doniesień o kontroli protestujących nauczycieli przez policję odniósł się także w czwartek na Twitterze szef resortu spraw wewnętrznych i administracji Joachim Brudziński. ""Dostaje coraz więcej informacji o wejściach policji do szkół, w których trwają egzaminy i #strajknauczycieli. Są to piramidalne bzdury! Paskudny #fejknews !@PolskaPolicja jest od ścigania przestępców i zapewnienia bezpieczeństwa Polakom, a nie od stresowania młodzieży i nauczycieli"" - napisał w czwartek na Twitterze szef MSWiA Joachim Brudziński.  Autor: Robert Zieliński  (r.zielinski@tvn.pl) / Źródło: tvn24.pl/PAP",Dyrektor szkoły w Ostrowcu Świętokrzyskim: wizyta policji była dużym zaskoczeniem-@@@-Policja o wizycie policjantów w szkole w Ostrowcu Świętokrzyskim,
"Telefon Marka Suskiego i wniosek Nowoczesnej. ""Nie wiemy, w jakim celu go wykorzystywał""","Nowoczesna wnioskuje do koordynatora służb specjalnych oraz szefa ABW o kontrolę poświadczenia bezpieczeństwa szefa gabinetu premiera Marka Suskiego w związku z posiadanym przez niego telefonem Huawei. Chcemy wiedzieć, czy Suskiemu można powierzać ściśle tajne informacje - podkreślił poseł Adam Szłapka.","Szłapka podczas czwartkowej konferencji w Sejmie nawiązał do oświadczenia majątkowego szefa gabinetu premiera Marka Suskiego, byłego wiceszefa sejmowej komisji ds. służb specjalnych. Jak wskazał, Suski poinformował w oświadczeniu, że podczas wizyty w Chinach przyjął od ""organizatorów współpracy kulturalnej pomiędzy Polską, a Chinami"" telefon Huawei.

- Od wielu tygodni, miesięcy, lat pojawiają się informacje, że firma Huawei jest silnie powiązana z państwem chińskim i służbami chińskimi oraz jest narzędziem w tych służbach - podkreślił Szłapka. Zwrócił też uwagę, że Suski ma dostęp do informacji ściśle tajnych. - Nie wiemy, czy z tego telefonu korzystał. Nie wiemy, na jakie spotkania zabierał ten telefon, w jakim celu go wykorzystywał i czy wykorzystywał - zwrócił uwagę. Poinformował, że Nowoczesna składa interpelację do koordynatora służb specjalnych Mariusza Kamińskiego o dokładne zbadanie tej sprawy. Nowoczesna pyta między innymi, czy Suski posługuje się telefonem, który może być podatny na zewnętrzną ingerencję, czy został on przeszkolony w zakresie ochrony informacji niejawnych, czy urządzenia przez niego używane były badane pod kątem możliwości ich penetrowania przez osoby nieuprawnione oraz czy posiadanie przez Suskiego telefonu Huawei nie powinno być powodem do wszczęcia wobec niego kontrolnego postępowania sprawdzającego w związku z jego dostępem do informacji niejawnych.

Szłapka zapowiedział też wniosek do szefa ABW Piotra Pogonowskiego, aby przeprowadził ""wnikliwą kontrolę poświadczenia bezpieczeństwa Suskiego i sprawdził, czy daje ona nadal rękojmię do tego, aby można było mu powierzać ściśle tajne tajemnice"". W rozmowie z Wirtualną Polską Marek Suski zapewniał, że ""nie korzysta i nie korzystał"" z telefonu. - Korzystam z iPhone'a. Telefon otrzymałem podczas wizyty w Chinach od  chińskich współorganizatorów festiwalu Polskie Kręgi Sztuki - wyjaśnił. W połowie stycznia polskie władze poinformowały o zatrzymaniu przez ABW pod zarzutem szpiegostwa Weijinga W. - jednego z dyrektorów polskiego oddziału Huawei - i Piotra D., byłego oficera ABW, który ostatnio pracował w firmie Orange. Sąd zdecydował o trzymiesięcznym areszcie dla obu zatrzymanych. Obaj są podejrzewani o szpiegostwo na szkodę Polski. Grozi im za to od roku do 10 lat więzienia. Firma Huawei wydała oświadczenie w sprawie postępowania ABW, ale nie komentuje jej działań. Zapewniła, że przestrzega praw i przepisów krajów, w których działa. Autor: js//kg/kwoj / Źródło: PAP, TVN24",,
Polacy najbardziej ufają prezydentowi,Prezydent Andrzej Duda liderem sierpniowego sondażu zaufania CBOS. Nowemu prezydentowi ufa 56 proc. badanych.,"Kolejne miejsca zajmują: premier Ewa Kopacz, której ufa 46 proc. respondentów oraz Paweł Kukiz, do którego zaufanie deklaruje 42 proc. ankietowanych. Z kolei Janusz Korwin-Mikke znalazł się na czele rankingu nieufności. Szefowi partii KORWiN nie ufa 64 proc. badanych. Wysokie wskaźniki nieufności mają również: Janusz Palikot - któremu nie ufa 62 proc. badanych oraz prezes PiS Jarosław Kaczyński - z brakiem zaufania u 49 proc. respondentów. Według badania CBOS, zaufanie do prezydenta Andrzeja Dudy zadeklarowało w sierpniu 56 proc. respondentów, głowie państwa nie ufa 16 proc. badanych, 22 proc. deklaruje obojętność, a 1 proc. - nieznajomość. W porównaniu z lipcem - gdy Duda był jeszcze prezydentem-elektem - nie zmienił się odsetek ankietowanych deklarujących zaufanie wobec niego, spadł natomiast - o 3 pkt. proc. - odsetek tych, którzy deklarują nieufność.

Premier Ewa Kopacz w sierpniu cieszy się zaufaniem 46 proc. ankietowanych, nie ufa jej - 34 proc., a 18 proc. deklaruje obojętność. W porównaniu z badaniem z lipca, odsetek deklarujących zaufanie wobec Kopacz wzrósł w sierpniu o 1 pkt. proc.; również o 1 pkt. proc. wzrósł odsetek ankietowanych nieufających premier.

Zaufanie do twórcy ruchu Kukiz'15 Pawła Kukiza deklaruje w sierpniu 42 proc. badanych, brak zaufania wyraża 27 proc. respondentów; 21 proc. deklaruje obojętność, a 6 proc. - nieznajomość. Odsetek ufających Kukizowi zmalał w porównaniu z lipcem o 6 pkt. proc.; wzrósł z kolei o 3 pkt. proc. odsetek badanych, którzy mu nie ufają. Na czwartym miejscu w rankingu zaufania uplasowała się kandydatka PiS na premiera Beata Szydło, której wskaźnik 37 proc. jest na tym samym poziomie co w lipcu. Z kolei 23 proc. ankietowanych nie ufa Beacie Szydło i w porównaniu z lipcem jest to wzrost o 3 pkt. procentowe. Dalej znalazł się szef MSZ Grzegorz Schetyna, któremu ufa 36 proc. respondentów (wzrost o 3 pkt. proc.), nie ufa - 24 proc. (spadek o 2 pkt. proc.). Kolejne miejsce zajął prezes PiS Jarosław Kaczyński, którego zaufaniem darzy 30 proc. respondentów (spadek o 2 pkt. proc.), nie ufa szefowi PiS 49 proc. badanych (wzrost o 1 pkt. proc.).

Za Kaczyńskim w rankingu zaufania uplasowała się marszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska z zaufaniem na poziome 8 proc. badanych oraz brakiem zaufania i 12 proc. ankietowanych. Kolejne miejsce zajął wicepremier i minister gospodarki Janusz Piechociński, który cieszy się 28-procentowym zaufaniem (wzrost o 4 pkt. proc.); nie ufa mu 21 proc. badanych (spadek o 2 pkt. proc.). Były minister sprawiedliwości, obecnie polityk Solidarnej Polski Zbigniew Ziobro cieszy się zaufaniem 28-proc. badanych (tyle co w lipcu), nie ufa mu 41 proc. respondentów (spadek o 1 pkt. proc.). Na kolejnym miejscu uplasował się marszałek Senatu Bogdan Borusewicz - zaufanie wobec niego deklaruje 27 proc. ankietowanych (wzrost o 5 pkt. proc.), brak zaufania - 12 proc. (spadek o 1 pkt. proc.). Następne miejsce zajął wicepremier, szef MON Tomasz Siemoniak, któremu ufa 26 proc. badanych (wzrost o 6 pkt. proc.), nie ufa - 8 proc. respondentów (spadek o 1 pkt. proc.). Liderowi ugrupowania Polska Razem Zjednoczona Prawica Jarosławowi Gowinowi - znajdującemu się na kolejnej pozycji - ufa 25 proc. badanych (aki sam wynik jak w lipcu), nie ufa - 27 proc. respondentów (spadek o 2 pkt. proc.).

Szef SLD Leszek Miller cieszy się zaufaniem 25 proc. ankietowanych (wzrost o 3 pkt. proc.), nie ufa mu 44 proc. ankietowanych (spadek o 3 pkt. proc.). Na kolejnym miejscu znalazł się minister pracy i polityki społecznej Władysław Kosiniak-Kamysz z 19-procentowym poziomem zaufania (wzrost o 2 pkt. proc.) i 8-procentowym poziomem nieufności (tyle co w lipcu).

Z kolei minister finansów Mateusza Szczurka cieszy się zaufaniem 19 proc. respondentów, a nie ufa mu 8 proc. Identyczny poziom zaufania ma współprzewodniczącej Twojego Ruchu Barbara Nowacka, której także ufa 19 proc. badanych (wzrost o 2 pkt. proc.); brak zaufania do niej deklaruje 10 proc. ankietowanych. Szefowi Nowoczesnej Ryszardowi Petru ufa 17 proc. badanych (wzrost o 1 pkt. proc.), nie ufa mu 9 proc. respondentów. Współprzewodniczącemu Twojego Ruchu Januszowi Palikotowi ufa 16 proc. badanych, a brak zaufania do tego polityka deklaruje 62 proc. ankietowanych. Szefowi KORWiN Januszowi Korwin-Mikkemu ufa 15 proc. respondentów (wzrost o 1 pkt. proc.), natomiast nie ufa mu aż 64 proc. (wzrost o 2 pkt. proc.). Na kolejnym miejscu znalazł się minister zdrowia Marian Zembala z 13-procentowym poziomem zaufania (tyle co w lipcu) i 6-procentowym poziomem nieufności (wzrost o 1 pkt. proc.). Za nim uplasował się sekretarz generalny SLD Krzysztof Gawkowski - 4 proc. respondentów deklaruje wobec niego zaufanie (nie był uwzględniony w lipcowym sondażu), a 5 proc. - nieufność (również brak wyników z lipca). Sondaż sprawdził również rozpoznawalność polityków z rankingu. Wśród polityków najmniej rozpoznawanych znalazł się sekretarz generalny Sojuszu Krzysztof Gawkowski (którego nie rozpoznaje 83 proc. badanych), minister zdrowia Marian Zembala (66 proc.), szef Ministerstwa Pracy i Polityki Społecznej Władysław Kosiniak-Kamysz (59 proc.), minister finansów Mateusz Szczurek (57 proc.), szef Nowoczesnej Ryszard Petru (57 proc.) oraz wicepremier i szef MON Tomasz Siemoniak (49 proc.).

Najrzadziej respondenci deklarowali nieznajomość: premier Ewy Kopacz (0 proc.), prezydenta Andrzeja Dudy (1 proc.), szefa PiS Jarosława Kaczyńskiego (1 proc.), współprzewodniczącego TR Janusza Palikota (2 proc.), szefa SLD Leszka Miller (3 proc.), byłego ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry (5 proc.), Pawła Kukiza (6 proc.) i Janusza Korwin-Mikkego (6 proc.).

Sondaż przeprowadzono w dniach 17-24 sierpnia 2015 roku na liczącej 1040 osób reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski. Autor: PM/ja / Źródło: PAP",,
"""Przemek sobie sam ten staż załatwił""","Nie uważam za rzecz niestosowną, że akurat Przemek przez trzy miesiące był na stażu w banku PKO BP - komentował w ""Rozmowie Piaseckiego"" w środę europoseł PiS Ryszard Czarnecki. Odniósł się w ten sposób do nagrania z afery taśmowej, z którego wynika, że Mateusz Morawiecki, ówczesny prezes banku BZ WBK, miał interweniować w sprawie pracy dla jego syna Przemysława Czarneckiego, obecnie posła Prawa i Sprawiedliwości.","Taśma ujawniona na początku października przez Onet jest zapisem rozmowy z wiosny 2013 roku. Morawiecki, który kierował wtedy bankiem BZ WBK, spotkał się w restauracji Sowa i Przyjaciele ze swoim przyjacielem Zbigniewem Jagiełłą (prezesem PKO BP), związanym wtedy z Donaldem Tuskiem Krzysztofem Kilianem (szefem Polskiej Grupy Energetycznej) i Bogusławą Matuszewską, zastępczynią Kiliana. Nagranie, które pochodzi z akt afery taśmowej, trwa około 3,5 godziny. Z nagrania wynika między innymi, że Mateusz Morawiecki miał interweniować w sprawie pracy dla syna Ryszarda Czarneckiego, ówczesnego europosła z Prawa i Sprawiedliwości. Na taśmie słuchać również rozmowę obecnego premiera z Czarneckim. Europoseł PiS zaznaczył w ""Rozmowie Piaseckiego"" w środę, że jego syn Przemysław Czarnecki dostał w PKO BP trzymiesięczny staż na kwotę 1200 złotych. - Nie uważam za rzecz niestosowną, że akurat Przemek przez trzy miesiące był na stażu w banku PKO BP - przekonywał. Zaznaczył, że wówczas w PKO BP czy w BZ WBK staż odbywało wielu  młodych ludzi. Czarnecki pytany, dlaczego w takim razie musiał załatwiać  ten staż 30-letniemu wówczas synowi, odparł: - Przemek sobie sam ten staż  załatwił. Dopytywany, dlaczego rozmawiał o tej sprawie z ówczesnym szefem BZ  WBK Mateuszem Morawieckim, powiedział: - Pan prezes wtedy zadzwonił do  mnie. O tym rozmawialiśmy. Nie widzę w tym nic złego. Czarnecki powtórzył, że jego syn ""sam załatwił sobie staż"". Gość ""Rozmowy Piaseckiego"" odniósł się również do słów Mateusza Morawieckiego o Robercie Kubicy, jakie padły na nagraniu podsłuchanej w 2013 rozmowy. Treść dotychczas nieznanego  fragmentu opublikował w poniedziałek Onet. Wówczas prezes BZ WBK - jak napisał portal - ""dramatyczny  wypadek Kubicy"" uznał za zdarzenie ""pozytywne z punktu widzenia swojego  banku"". Gdyby bowiem - jak tłumaczy Onet - do wypadku nie doszło, bank  prawdopodobnie zostałby sponsorem Kubicy. ""Na  szczęście złamał rękę, raz, drugi (…). Ja nie chcę, k...a, co roku pięć  dych płacić"" - zacytował portal słowa obecnego premiera. W poniedziałek Morawiecki spotkał się z Kubicą. Według rzeczniczki  rządu Joanny Kopcińskiej rozmowa dotyczyła rozwoju sportów motorowych w  Polsce oraz perspektyw startów Polaków w najważniejszych imprezach  sportowych. Wieczorem Kubica pojawił się w warszawskiej siedzibie PKN Orlen. We wtorek prezes PKN Orlen Daniel  Obajtek potwierdził, że do takiego spotkania doszło. ""W związku z publikacjami mówiącymi o zaangażowaniu PKN ORLEN w  sponsoring Roberta Kubicy informujemy, że na tym etapie jest zbyt  wcześnie, by mówić o potencjalnej współpracy lub jakichkolwiek jej  szczegółach"" - podano w komunikacie spółki. Ryszard Czarnecki pytany, jak to się stało, że premier Mateusz Morawiecki znalazł nagle czas dla Roberta Kubicy po ukazaniu się nagrań z afery taśmowej, powiedział: myślę, że dla Roberta Kubicy każdy premier miałby czas. Dodał, że akurat kierowca był w Polsce. - Myślę, że sprawa między panami jest załatwiona. Dobrze, że z tak naprawdę świetnym sportowcem, który Polskę dobrze reprezentuje, reprezentował i będzie reprezentował, polski premier porozmawiał - ocenił europoseł PiS. Odnosząc się do spekulacji, że koncern miałby wesprzeć finansowo Kubicę, Czarnecki powiedział: - Zwracam uwagę, że Lotos, a więc spółka, która ma być częścią Orlenu za jakiś czas, już w zeszłym roku podjęła decyzję o sponsorowaniu Roberta Kubicy. - Cieszę się z tego, że spółki skarbu państwa wspierają polski sport - podkreślił gość TVN24. Na pytanie, czy to zbieg okoliczności, że akurat tego dnia, kiedy pojawiły się nagrania zarówno Morawiecki, jak i prezes Orlenu znaleźli czas i wsparcie finansowe dla Kubicy, Czarnecki odpowiedział: - Nie ma przypadków. Rzecz jasna spotkali się z nim w określonym momencie historycznym. - Ale efekt jest znakomity - podsumował. ZOBACZ CAŁY PROGRAM Autor: js//now / Źródło: tvn24","""Cieszę się, że spółki skarbu państwa wspierają polski sport""",
Bydgoszcz nie chce widowisk cyrkowych ze zwierzętami,"Zakaz organizowania przedstawień objazdowych cyrków z udziałem zwierząt wydał w czwartek prezydent Bydgoszczy Rafał Bruski. Zarządzenie dotyczy terenów będących własnością miasta i w jego zarządzie oraz działek Skarbu Państwa, na których miasto gospodaruje.","Jednocześnie prezydent zaapelował do prywatnych właścicieli o nieudostępnianie nieruchomości na pokazy cyrkowe, w których występują zwierzęta.

- Zwierzęta powinniśmy podziwiać w ich naturalnym środowisku lub w ogrodach zoologicznych, gdzie żyją w warunkach zbliżonych do naturalnych i nie są w żaden sposób do niczego zmuszane. Cyrk, w którym zwierzęta zmusza się do sprzecznych z ich naturą zachowań, z pewnością nie jest dobrym miejscem nauki szacunku i miłości do zwierząt - podkreślił Bruski. Zarządzenie zabrania dzierżawy lub udostępniania w jakiejkolwiek formie terenów będących własnością lub pozostających w gestii miasta. W dokumencie znalazł się apel do jednostek komunalnych miasta Bydgoszczy o stosowanie się do zakazu. Zabroniono również promocji występów cyrków ze zwierzętami z wykorzystaniem majątku miasta, jak również dystrybucji biletów na tego typu wydarzenia w jednostkach gminy lub za ich pośrednictwem.

Zakaz dystrybucji biletów dotyczy m.in. szkół, w których częstą praktyką było rozdawanie przez organizatorów widowisk darmowych biletów do cyrku, a warunkiem ich wykorzystania był zakup drugiego biletu przez rodzica dziecka.

Zarządzenie weszło w życie w czwartek, czyli w dniu podpisania go przez prezydenta. Autor: kg / Źródło: PAP",,
Miliardy dolarów wróciły do Teheranu,Obawiający się sankcji za prowadzenie programu nuklearnego Iran wycofał około 75 miliardów dolarów z europejskich banków. Ten ruch Teheran wykonał niewątpliwie w obawie przed zamrożeniem kont bankowych w ramach międzynarodowych sankcji.,"O wycofaniu depozytów poinformował w poniedziałek irański umiarkowany tygodnik ""Szarwand-e-Emruz"", powołując się na wiceministra spraw zagranicznych Iranu Mohsena Talaiego. Gazeta pisze, że wycofanie aktywów polecił prezydent kraju Mahmud Ahmadineżad. Nie uściśla jednak, kiedy to nastąpiło. ""Część aktywów Iranu w bankach europejskich została zamieniona na złoto i akcje, a inna - przekazana do banków azjatyckich"" - tygodnik cytuje wiceszefa irańskiego MSZ, który w swym resorcie odpowiada za sprawy gospodarcze. Uzasadnione obawy Obawy Iranu mogą okazać się uzasadnione. Premier Wielkiej Brytanii Gordon Brown, na wspólnej z Georgem W. Bushem konferencji prasowej zapowiedział w poniedziałek sankcje ze strony państw europejskich, jeśli Iran nie będzie chciał podjąć konstruktywnego dialogu w sprawie swojego programu nuklearnego. Zrobimy wszystko, aby utrzymać dialog, ale jest jasne, że jeśli Iran będzie w dalszym ciągu ignorować rezolucje i nasze oferty, nie będziemy mieli innego wyboru niż rozszerzyć sankcje.premier Wielkiej Brytanii Gordon Brown Zrobimy wszystko, aby utrzymać dialog, ale jest jasne, że jeśli Iran będzie w dalszym ciągu ignorować rezolucje i nasze oferty, nie będziemy mieli innego wyboru niż rozszerzyć sankcje. premier Wielkiej Brytanii Gordon Brown - Zrobimy wszystko, aby utrzymać dialog, ale jest jasne, że jeśli Iran będzie w dalszym ciągu ignorować rezolucje i nasze oferty, nie będziemy mieli innego wyboru niż rozszerzyć sankcje - podkreślił brytyjski premier. Zapowiedział też zamrożenie aktywów największego irańskiego banku Melli na terenie Zjednoczonego Królestwa. Amerykański prezydent oznajmił zaś, że jeśli chodzi o zmuszenie Iranu do zawieszenia programu nuklearnego ""wszystkie opcje są otwarte"". Oferta dla Iranu Uzgodniona w maju przez USA, Chiny, Rosję, Francję, W. Brytanię i Niemcy oferta dla Iranu zakłada porozumienie o cywilnej współpracy nuklearnej i jest zmienioną wersją pakietu odrzuconego przez Teheran dwa lata temu, także zawierającego zachęty dyplomatyczne i gospodarcze. W sobotę Iran odrzucił najnowszą ofertę współpracy. Według wielu zachodnich państw, program nuklearny Teheranu zmierza do wyprodukowania broni nuklearnej. Przeczą temu zarówno doniesienia amerykańskich agencji wywiadowczych, jak i wielokrotne zapewnienia irańskich polityków i negocjatorów.",,
Dwa tysiące policjantów i 200 agentów. Obama w Szwecji,"Prezydent USA Barack Obama przyleciał do Sztokholmu, rozpoczynając od Szwecji trzydniowy pobyt w Europie. Podczas niego weźmie udział w szczycie G20 w Petersburgu. W Szwecji spotka się z królem Karolem XVI Gustawem i premierem Fredrikiem Reinfeldtem.","Szwecja wraca do sprawy zaginionego dyplomaty Szwecja... czytaj dalej »Air Force One wylądował w środę przed południem na lotnisku Arlanda w Sztokholmie. Baracka Obamę przywitał ambasador USA w Szwecji Mark Brzezinski oraz szwedzki minister spraw zagranicznych Carl Bildt. Z lotniska prezydent pojechał do siedziby premiera Szwecji Fredrika Reinfeldta. W planie jest jeszcze wizyta polityków w Synagodze oraz Królewskim Instytucie Technologii. Ponadto Obama ma uczcić pamięć Raoula Wallenberga, bohatera II wojny światowej. Ten szwedzki dyplomata pracując w Budapeszcie pomógł ocalić życie dziesiątkom tysięcy Żydów. Zaginął w 1945 roku w tajemniczych okolicznościach, najprawdopodobniej zmarł w stalinowskim więzieniu. Rodzina Wallenberga zamierza prosić Obamę, by pomógł wywrzeć nacisk na Rosję w celu wyjaśnienia śmierci dyplomaty. Putin wraca do gry. Szczyt G20 okazją do podkreślenia mocarstwowej pozycji Jeszcze... czytaj dalej »Wieczorem odbędzie się kolacja i spotkanie z prezydentem Finlandii, premierem Dani, Norwegii i Islandii. Wśród tematów będą zmiany klimatyczne, sprawy handlowe i technologie. Wizytę zabezpiecza dwa tysiące szwedzkich policjantów współpracujących z 200 agentami Secret Service. Uznali oni, że Szwecja jest krajem ""podwyższonego ryzyka"". Jak informują lokalne media, służby rozpoczęły analizę bezpieczeństwa wizyty miesiąc temu. Od tego czasu na policyjną listę osób mogących zakłócić pobyt Obamy trafiło blisko 200 osób. Około 70 z nich to islamiści, którzy odwiedzali Syrię. Szwecję dodano do kalendarza wizyty Obamy po tym, jak odwołał on spotkanie w Moskwie z prezydentem Rosji Władimirem Putinem, które miało odbyć się przed szczytem G20. Decyzja ta była związana ze sporem między Waszyngtonem a Moskwą wokół byłego współpracownika amerykańskich służb wywiadowczych Edwarda Snowdena, który uzyskał w Rosji tymczasowy azyl.",,
"Trump zapowiedział wstrzymanie manewrów, Pompeo mówi o warunkach","Jeśli Korea Północna nie będzie negocjować w dobrej wierze, to Ameryka wznowi manewry wojskowe z Koreą Południową - stwierdził sekretarz stanu USA Mike Pompeo. Prezydent Donald Trump nakazał wstrzymanie tych ćwiczeń dopóki rozmowy z Pjongjangiem toczą się pomyślnie.","Pompeo po wtorkowym szczycie w Singapurze, gdzie Trump rozmawiał z przywódcą Korei Północnej Kim Dzong Unem, udał się do Seulu, by zdać sprawę z przebiegu tych negocjacji południowokoreańskim przywódcom. Sekretarz stanu powiedział dziennikarzom, że USA chcą, aby Pjongjang podjął ""znaczące kroki"" zmierzające do denuklearyzacji w ciągu dwóch lat - przed końcem kadencji prezydenta w 2021 roku. Dodał, że Kim rozumie, iż ""będą prowadzone dogłębne weryfikacje"" postępów denuklearyzacji reżimu. Pytany o to, czy zostały ustalone terminy dotyczące rozbrojenia Pjongjangu i ważne etapy denuklearyzacji zostaną zamknięte do 2021 roku, Pompeo odparł: - Jesteśmy pełni nadziei. Zapewnił też dziennikarzy, że jeśli Waszyngton uzna, że Korea Północna nie prowadzi uczciwych negocjacji, to zawieszenie manewrów wojskowych z Koreą Południową ""nie będzie obowiązywać"". Pompeo po przylocie do Seulu rozmawiał długo z dowódcą stacjonujących tam sił amerykańskich generałem Vincentem Brooksem. W czwartek spotka się z prezydentem Korei Południowej Mun Dze Inem, by omówić przebieg szczytu w Singapurze. Do Seulu udaje się też szef japońskiej dyplomacji Taro Kono, by spotkać się tam z Pompeo i ministrem spraw zagranicznych Korei Południowej panią Kang Kiung Wha. Następnie sekretarz stanu poleci do Pekinu, by o szczycie Trump-Kim rozmawiać z przedstawicielami chińskiego rządu. Jak komentuje agencja Associated Press, Pompeo stara się złagodzić entuzjastyczne wypowiedzi Trumpa i jego ocenę sytuacji. We wtorek prezydent powiedział nieoczekiwanie w wywiadzie dla telewizji Fox News, że Stany Zjednoczone nie będą prowadzić wspólnych ćwiczeń wojskowych z Koreą Południową, póki Kim negocjuje w dobrej wierze. Dodał, że manewry takie byłyby ""niestosowne"". Po powrocie do Waszyngtonu Trump napisał na Twitterze, że ""nie ma już więcej nuklearnego zagrożenia ze strony Korei Północnej"" i ""wszyscy mogą czuć się teraz znacznie bezpieczniej"" w porównaniu z dniem, w którym rozpoczynał swoją kadencję w Białym Domu. Autor: ads / Źródło: PAP",,
"""Nieprzemyślana deklaracja Unii Europejskiej"" dla Turcji ""nie ma wartości""","Szef dyplomacji Turcji Mevlut Cavusoglu oświadczył, że Unia Europejska traktuje demokrację wybiórczo. Jako groźne ocenił trzymanie przez Unię strony Holandii w sporze z Turcją i wzywanie Ankary do powstrzymania się od zaogniających sytuację oświadczeń i działań.","W poniedziałek - w reakcji na bezprecedensowy konflikt dyplomatyczny między Hagą i Ankarą - rzecznik Komisji Europejskiej Margaritis Schinas oświadczył, że ""UE wzywa Turcję do powstrzymania się od przesadnych oświadczeń i działań, które grożą zaostrzeniem sytuacji"".

Cavusoglu we wtorkowym komunikacie ocenił, że ""nieprzemyślana deklaracja UE"" dla Turcji ""nie ma wartości"". Konflikt między Holandią a Turcją rozgorzał w sobotę, gdy holenderski rząd nie zezwolił na wylądowanie w Rotterdamie samolotu z Cavusoglu i nie dopuścił do tureckiego konsulatu w tym mieście tureckiej minister pracy Fatmy Betul Sayan, którą następnie odeskortowano do Niemiec. Ministrowie mieli wystąpić na zorganizowanych przez tureckich imigrantów wiecach przed zaplanowanym na 16 kwietnia referendum w Turcji w sprawie zmiany systemu z parlamentarnego na prezydencki.

W ramach kampanii przedreferendalnej przedstawiciele Turcji planowali wiece w różnych miastach europejskich, gdzie żyją tureccy imigranci. Niektóre ze spotkań przedstawicieli Ankary z wyborcami odwołano m.in. w Niemczech, Austrii i Szwajcarii.

W związku ze sporem Turcja zawiesiła kontakty dyplomatyczne na wyższym szczeblu z Holandią; Ankara ostrzegła również, że może dokonać ponownej oceny zawartego z Unią Europejską porozumienia w sprawie zawracania migrantów. Autor: jb",,
Rulewski: Speckomisja wymaga lojalności,"- Obawiam się, że Antoni Macierewicz z obrad speckomisji wyszedłby z wnioskiem, że cała ta komisja była szkolona w Moskwie przez GRU - ironizował senator Jan Rulewski z PO, pytany o forsowanego przez PiS kandydata na członka speckomisji.","Konflikt między PiS a PO w sprawie speckomisji, dotyczy po pierwsze liczby zasiadających w niej członków, a po drugie osoby samego Antoniego Macierewicza - byłego szefa komisji weryfikacyjnej Wojskowych Służb Informacyjnych oraz kontrwywiadu wojskowego. Dlatego dziś komisja ds. służb specjalnych rozpoczęła pracę w okrojonym składzie - bez przedstawiciela PiS. SondazamknijCzy Twoim zdaniem PO powinna blokować członkostwo Antoniego Macierewicza w speckomisji? powody są w pełni merytoryczne, Macierewicz zdezorganizowałby jej pracę Macierewicz jest kiepskim kandydatem i daje to okazję do rozgrywki między PO a PiS to czysta polityka, PO szykanuje PiS Macierewicz na pewno będzie przesłuchiwany przez tę komisję jako świadek lub podejrzanyGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy Twoim zdaniem PO powinna blokować członkostwo Antoniego Macierewicza w speckomisji?Wyniki głosowania57%powody są w pełni merytoryczne, Macierewicz zdezorganizowałby jej pracę57%7%Macierewicz jest kiepskim kandydatem i daje to okazję do rozgrywki między PO a PiS7%12%to czysta polityka, PO szykanuje PiS12%24%Macierewicz na pewno będzie przesłuchiwany przez tę komisję jako świadek lub podejrzany24%Oddanych głosów: 153zobacz wyniki- To jest komisja specjalnego rzędu, gdzie obrady będą się toczyć za zamkniętymi drzwiami i wymaga pewnego stopnia lojalności - mówił Rulewski w ""Magazynie 24 Godziny"". Dodał, że podziela stanowisko swej partii, która bojkotuje kandydaturę Macierewicza. - Jeśli ta osoba nie deklaruje cywilizowanych zasad współpracy w tajnej komisji, to rzeczywiście praca w tej komisji byłaby pozbawiona sensu - uzasadniał Rulewski. Czy Twoim zdaniem PO powinna blokować członkostwo Antoniego Macierewicza w speckomisji? Dziękujemy za oddany głos! Czy Twoim zdaniem PO powinna blokować członkostwo Antoniego Macierewicza w speckomisji? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 153 - To dyktat większości nad mniejszością - oburzał się wicemarszałek Senatu z ramienia PiS Zbigniew Romaszewski. - Należałoby raz na zawsze regulaminowo ustalić parytety - uznał senator. Chwalił przy tym kompetencje Macierewicza, jego doświadczenia w MSWiA, IPN, przy weryfikacji WSI: - To najbardziej kompetentna osoba na to stanowisko - mówił Romaszewski.",Rulewski: Macierewicz nie deklaruje chęci współpracy,
MSZ przyznaje: Sikorski startował z listy PiS,"Rzecznik MSZ Piotr Paszkowski sprostował oświadczenie swojego zwierzchnika i przyznał, że Radosław Sikorski w 2005 roku rzeczywiście startował w wyborach z listy Prawa i Sprawiedliwości. Wcześniej obaj panowie zapewniali, że minister nie startował z jej list. ""Rzeczywiście finalnie startował z list wyborczych PiS"" - napisał w komunikacie Paszkowski.","""Minister Radosław Sikorski potwierdza, że nigdy nie był członkiem partii Prawo i Sprawiedliwość, natomiast w trakcie wyborów w 2005 r. rozważane były różne warianty i stąd zapewne wyniknęła pomyłka, ale rzeczywiście finalnie startował z list wyborczych PiS"" - napisał w oświadczeniu Piotr Paszkowski. Wcześniej jednak, szef polskiej dyplomacji zaciekle zaprzeczał tym faktom. Minister swoje, PKW swoje ""1. Nigdy nie byłem członkiem partii PiS i nigdy nie kandydowałem z jej list wyborczych. 2. PiS udzieliło mi poparcia w wyborach w 2005 roku, w których zwyciężyłem jako niezależny kandydat na senatora Ziemi Bydgoskiej"" - napisał we wcześniejszym oświadczeniu sam Sikorski. CZYTAJ WIĘCEJ Jednak, jak sprawdziliśmy, na stronach Państwowej Komisji Wyborczej nie ma śladu po niezależnym komitecie obecnego ministra. Z takich komitetów do wyborów startowali np. Kazimierz Kutz czy Jerzy Dziewulski. Radosław Tomasz Sikorski znajduje się na bydgoskiej liście PiS.1. Nigdy nie byłem członkiem partii PiS i nigdy nie kandydowałem z jej list wyborczych.2. PiS udzieliło mi poparcia w wyborach w 2005 roku, w których zwyciężyłem jako niezależny kandydat na senatora Ziemi Bydgoskiej.Fragment oświadczenia Radosława Sikorskiego 1. Nigdy nie byłem członkiem partii PiS i nigdy nie kandydowałem z jej list wyborczych.2. PiS udzieliło mi poparcia w wyborach w 2005 roku, w których zwyciężyłem jako niezależny kandydat na senatora Ziemi Bydgoskiej. Fragment oświadczenia Radosława Sikorskiego ""Mogło dojść do zniekształcenia"" Rzecznik MSZ, który jest również wieloletnim współpracownikiem Sikorskiego również wcześniej przekonywał, że minister startował jako niezależny kandydat z poparciem zarówno PiS, jak i PO. Rozbieżności między oświadczeniem ministra a dokumentami PKW tłumaczył pomyłką tej drugiej. Lista kandydatów Komitetu Wyborczego Prawa i Sprawiedliwości - Mogło dojść do jakiegoś zniekształcenia. Komisja wyborcza robiła zestawienie powyborcze, w którym nie uwzględniła jakiejś subtelności. Może dokumenty zostały źle skompilowane. Minister się nie myli – przekonywał w rozmowie z tvn24.pl Piotr Paszkowski. O tym, że Radosław Sikorski startował z listy PiS doskonale pamiętał za to Kosma Złotowski, pełnomocnik PiS w Bydgoszczy. Złotowski w 2005 roku razem z Sikorskim dostał się do Senatu. - Pan minister z całą pewnością startował w 2005 roku z listy PiS. Nie było żadnego niezależnego komitetu Radosława Sikorskiego - mówił tvn24.pl. Raz zdradzi zawsze zdradzi Oświadczenie Sikorskiego było odpowiedzią na zarzut, jaki pod jego adresem skierowała posłanka PiS Elżbieta Jakubiak. Zarzuciła ona, że Sikorski ""zdradził PiS, partię, do której należał"". Podczas porannej rozmowy w Radiu Zet Jakubiak powiedziała, że jest przekonana, iż Platforma nie wystawi kandydatury Radosława Sikorskiego na prezydenta, bo w wewnątrzklubowych badaniach poparło go zaledwie dwóch posłów i senatorów. - Nieufność do Sikorskiego wewnątrz partii jest tak ogromna, oni pamiętają mu, że był członkiem Prawa i Sprawiedliwości, nie ma szansy. Raz zdradzi, zawsze zdradzi - dodała posłanka Prawa i Sprawiedliwości.",Minister mija się z prawdą,
"""Sąd uznał winę, ale o CBA trzeba dyskutować""","Komentując wyrok sądu ws. Beaty Sawickiej były premier Włodzimierz Cimoszewicz mówił w ""Faktach po Faktach"": - Sąd uznał, że ma dowody wystarczające do uznania jej winy. Natomiast w moim odczuciu to nie zmienia faktu, że można dyskutować o prawidłowości postępowania CBA - dodał. Jego zdaniem służby mogą stosować prowokacje, ale ""w określonych sytuacjach"".","Sawicka skazana na 3 lata Była posłanka PO... czytaj dalej »Tak ""bronili"" posła PO. ""To jego buta i głupota"" Poseł PO Paweł... czytaj dalej »Posłowie przyjęli reformę ""67"". Są zmiany w ""mundurówkach"" Sejm uchwalił w... czytaj dalej »Według Cimoszewicza ""służby nie mogą podejmować w sposób dowolny swoich działań"". - Musi istnieć poważne podejrzenie co do tego, że jakaś osoba publiczna wykorzystuje swoje stanowisko do wzbogacania się w sposób bezprawny. Gdyby władzom pozwolić na to, żeby metodą prowokacji sprawdzano odporność każdego człowieka w sposób dowolny, to mielibyśmy do czynienia z tworzeniem spraw - ocenił senator. I dodał, że ""można dopuścić prowokację jeśli istnieją podejrzenia, że dana osoba dopuszcza się np. łapówkarstwa"". - Ale nie można podejmować takiego działania wobec człowieka, o którym nie ma takich informacji - stwierdził Cimoszewicz. Pałować i już Były premier odniósł się też do piątkowych demonstracji pod Sejmem i blokady, jaką zorganizowała ""Solidarność"". Związkowcy na kilka godzin otoczyli budynek parlamentu i nie wypuszczali posłów. Były prezydent Lech Wałęsa ocenił w środę, że ""na miejscu premiera Tuska, dałby polecenie, by spałować działaczy ""Solidarności"", z przewodniczącym na czele"". - Jestem zażenowany. Wstydzę się tego pokolenia, choć czuję się ojcem tych niesfornych dzieci. Takie zachowanie w czasach wolności i demokracji nie pasuje do epoki - powiedział Wałęsa. W odpowiedzi na te słowa Cimoszewicz stwierdził: - Ja bym takiego języka nie użył, ale stoję po jego stronie. On się zachowuje tu jako państwowiec, ten który broni państwa i prawa - ocenił senator. Pytany, czy jego zdaniem pod Sejmem powinna interweniować policja powiedział: - Tak, przy czym ta interwencja powinna polegać na jednoznacznym, stanowczym zwróceniu uwagi na to, ze prawo jest łamane, wezwaniu do zaprzestania, uprzedzeniu o tym, że zostaną podjęte działania jakie przewiduje prawo, a następnie podjęciu działań, gdyby nie było właściwej reakcji ze strony demonstrantów - zaznaczył. Zdaniem Cimoszewicza ""tutaj wykroczono poza manifestacje"". - Aktywiści pana Dudy mieli prawo protestować i wyrażać swoją opinię. Mogli krytykować rząd i parlament, ale w momencie, gdy postanowili wziąć władze w swoje ręce i decydować o losie innych ludzi złamali prawo - ocenił senator.",Były premier ocenił wyrok sądu,
Policjant nowym szefem CBA?,"Kamiński to wojownik, a kierowana przez niego instytucja jest zdegenerowana - tak o CBA i jego szefie mówi w wywiadzie dla dziennika ""Polska"" Julia Pitera. Ma też propozycję kandydata na jego następcę - policjant, który ""zna zasady funkcjonowania służb"".","""W CBA pracują ludzie wątpliwego pokroju"" Kamiński jest rewolucjonistą, który wychodzi z założenia, że jego cel jest tak słuszny, że można użyć wszelkich środków, żeby go osiągnąć - ocenia pełnomocnik rządu ds. walki z korupcją. Nie wybrednych słów nie szczędzi też podwładnym szefa CBA, twierdząc że w biurze zatrudniane są osoby ""wątpliwego pokroju"". - Nabór do CBA był negatywnym wyborem. Nie wiem tylko, czy to jest pochodna niechlujstwa, niestaranności, naiwności, czy świadomych wyborów - zastanawia się posłanka PO.""Premier czeka na inne zarzuty"" Pytana o to dlaczego, wobec tylu jej zastrzeżeń, premier nie spotkał się jeszcze z Kamińskim, Pitera zapewnia: rozumiem premiera. - On nie chce popełnić błędu, bo presja jest bardzo silna, a za chwilę zacznie pracować komisja śledcza - tłumaczy Donalda Tuska. Ale na sugestię, że gra on na czas przyznaje: - Nie wykluczam, że to jest jakiś problem. Trzeba znaleźć kogoś, kto to trochę uporządkuje. Ja zrobiłam już swoje. Nic więcej nie mogę. Myślę, że potrzebuje innych danych niż tylko stwierdzenie upolitycznienia CBA, co już ja ustaliłam.Bizancjum w CBA",,
Podpucha,9 lutego 2011 r.Czyżby PJN szykowało zasadzkę na premiera Donalda Tuska?,,,
"""Konwencja PiS była policzkiem dla nauczycieli"". Gorąca dyskusja polityków","Zapowiadany strajk nauczycieli podniósł temperaturę rozmowy polityków w ""Kawie na ławę"" w TVN24. - To, co zaproponowaliście, dokładnie pokazuje, jaką prowadzicie politykę: cyniczną, partyjną, a nie państwową - wskazywał Adam Szłapka (Nowoczesna), oceniając zapowiedzi z sobotniej konwencji PiS i zwracając się do europosła tej partii Ryszarda Czarneckiego. - To był po prostu policzek dla nauczycieli - argumentował. - To słowa niedopuszczalne w debacie publicznej - odpowiedział Szłapce Czarnecki.","W niedzielę wieczorem w Centrum Partnerstwa Społecznego ""Dialog"" w Warszawie mają odbyć się rozmowy ostatniej szansy przedstawicieli strony rządowej ze związkowcami. - Dziwię się rządzącym, że w ten sposób postępują. Jest serial rozdawnictwa. Tej grupie zawodowej, gdzie wszędzie podkreślamy, że mało zarabiają, że nauczyciel jest szalenie ważną osobą, przecież kształci następne pokolenia, on jest traktowany po macoszemu, szczególnie w tym ostatnim okresie - argumentował w ""Kawie na ławę"" w niedzielę Eugeniusz Kłopotek (PSL). - Jak nauczyciele się mają czuć w sytuacji, kiedy wy lekką ręką wydajecie 60 miliardów na obietnice wyborcze? - pytał z kolei Adam Szłapka z Nowoczesnej, zwracając się do reprezentującego stronę rządową w dyskusji europosła PiS Ryszarda Czarneckiego i Pawła Muchy, wiceszefa kancelarii prezydenta. - Ta wczorajsza konwencja to był po prostu policzek dla nauczycieli. Cały czas nie ma żadnych pieniędzy dla tej grupy zawodowej, która jest grupą zaufania społecznego - wskazywał poseł. Nawiązał w ten sposób do sobotniej konwencji Prawa i Sprawiedliwości w Kadzidle na Mazowszu, na której nie poruszono tematu sytuacji w polskiej oświacie. - Rolnicy, nauczyciele. Przecież o innych sferach była wczoraj konwencja - zwracał uwagę Mucha. Polityk Nowoczesnej podkreślił, że ""jeżeli myślimy o rozwoju państwa, o rozwoju społeczeństwa, to nauczyciele muszą zarabiać solidne pieniądze po to, żeby zawsze była pozytywna motywacja"". - To, co zaproponowaliście, dokładnie pokazuje, jaką prowadzicie politykę: cyniczną, partyjną, a nie państwową - wyliczał. - Macie pieniądze dla tych grup społecznych, które są waszymi wyborcami, bo wam do wychodzi z badań. Nauczycieli będziecie olewać, bo z badań wychodzi, że to nie wasza grupa wyborców - zaznaczył Szłapka, na co odpowiedział Czarnecki, komentując, że ""są to słowa niedopuszczalne w debacie publicznej"". - Pan mówi, że jest przeciwko strajkowi, a jak pan był członkiem Samoobrony, to blokowaliście drogi i nie było z tym żadnego problemu - ripostował Szłapka. Ryszard Czarnecki działał w Samoobronie w latach 2004 do 2007. - Argumenty ad personam nic tu nie pomogą - odpowiedział europoseł Prawa i Sprawiedliwości. Szłapka, kontynuując dyskusję z Czarneckim, stwierdził, że ""minister [edukacji narodowej, Anna - red.] Zalewska zepsuła system edukacji, doprowadziła do kompletnej deformy systemu edukacji"". - Zostawiła nauczycieli, ani razu o nich nie walczyła, a teraz mówi: ja mam lepszą fuchę, trzymajcie się, nauczyciele - dodał, przypominając zapowiadany start Zalewskiej w eurowyborach. Do wymiany zdań włączyła się  Agnieszka Ścigaj, która zauważyła, że ""zamiast mówić o problemie i sposobach ich rozwiązywania, mówi się, kto ewentualnie mógłby być winny"". - Problem jest szerszy, od 30 lat jest niezałatwiony - podkreśliła posłanka Kukiz '15. - Padły propozycje ze strony rządu na ostatni moment, znowu gaszenie pożarów, nieuzgodnione ze środowiskiem samorządowców. W tym wszystkim nie ma tej trzeciej strony - stwierdziła. Ścigaj wskazała, że ""trzeba skupić się na tym, że jest problem z finansowaniem oświaty i brakiem odpowiedzialności, i porozmawiać nad dzieleniem kompetencji: co finansuje samorząd, co finansuje rząd, że pensje finansuje rząd, a samorząd finansuje infrastrukturę"". - Albo zaczniemy mówić poważnie o problemach albo co roku będziemy mieć gaszenie pożaru - dodała. W dyskusji pojawiło się odniesienie do sytuacji policjantów, którym rząd po demonstracjach dał 655 złotych podwyżki od stycznia 2019 i 500 złotych podwyżki od stycznia 2020, w sumie 1155 złotych. - Podwyżki dla nauczycieli były i będą - mówił Czarnecki. - Takie były decyzje. Były to elementy uzgodnienia między rządem a związkami zawodowymi - odpowiedział na pytanie, dlaczego policjanci dostają wyższą podwyżkę niż rząd proponuje nauczycielom. Czarnecki dodał, że ""związki nauczycielskie takich pieniędzy nie żądały"". - Proszę przedstawicieli opozycji, żeby tego pożaru nie gasić benzyną, bo w waszym cynicznym interesie jest to, żeby te strajki były - zaapelował. - Pełna demagogia. Jesteście mistrzami oddzielenia - odpowiedział Czarneckiemu Halicki. - To wszystko są podziały pomiędzy grupami społecznymi. Dzielenie w tym wypadku społeczeństwa, już nie tylko na lepszy i gorszy sort, ale na złą grupę nauczycieli, bo się zorganizowali i się głośno upominają - dodał. Mówiąc o propozycji strony rządowej, polegającej na uzależnieniu wysokości pensji nauczycielskiej od wymiaru godzin pensum, Kłopotek mówił, że ""dzisiaj nauczyciele mają strasznie dużo roboty papierkowej"". - Jestem przekonany, jeśli biurokrację w polskiej edukacji zmienimy, to spokojnie nauczyciel się zgodzi na podniesienie pensum - ocenił. - Nauczyciel pracuje, tylko bardzo często nie ma gdzie pracować. Nie widać ani dobrej infrastruktury, ani pensji nauczycieli - wskazała Ścigaj. Odnosząc się do kwestii podniesienia pensum, Mucha powiedział, że w tym obszarze ""będzie się toczyć merytoryczna dyskusja"". - Nie wykluczam, że w ciągu dnia pojawią się propozycje ze strony rządowej. To nie jest tak, że propozycje pojawiają się w ostatniej chwili. Był taki moment, że część liderów związkowych stawiała warunki zaporowe, też się potem z tego wycofali, bo porozumienie wymagało elastyczności - podkreślał. Na słowa zareagował Halicki. - Jeżeli w tym samym czasie znajduje się miliard trzysta na propagandę czy inne miliardowe wydatki, które z dnia na dzień przez Sejm przechodzą, żeby szybko znalazły się i mogły zostać środki uruchomione, a tu nie możemy rozmawiać nie tylko o tej systemowej zmianie, ale o zadośćuczynieniu na bardzo krótką metę. To jest ta zła wola - stwierdził. Czarnecki zapewnił, że ""dzisiejsze negocjacje są traktowane przez rząd śmiertelnie poważnie"". - Chcemy uniknąć strajku. Na pewno mamy dobrą wolę, marzymy o tym, żeby dobra wola była po stronie związkowców. Strajk absolutnie nie jest nam w smak - mówił. Prowadzący ""Kawę na ławę"" zwrócił się również do swoich gości z pytaniem, czy strajk nauczycieli dostałby poparcie ich ugrupowań. - Gdyby ode mnie to zależało, z całą pewnością doprowadziłabym, żeby  ten strajk się nie odbył, aczkolwiek go popieram - odpowiedziała posłanka Kukiz'15. - Wykazałabym się dużą odpowiedzialnością i  umiejętnością rozmowy, aby nie doprowadzić do tego, co teraz, bo za  chwilę nie będzie miał kto uczyć w szkołach, jeżeli nauczyciele tak będą  zarabiać - wskazywała Agnieszka Ścigaj. - Boli mnie, że jakiekolwiek zmiany w bardzo  ważnych problemach dokonuje się pod wpływem ognisk zapalnych i gaszenia  tych ognisk. Widać w Polsce, w takiej sytuacji politycznej, gdzie tylko  taki dialog jest możliwy, że nie ma innej możliwości - zauważyła  posłanka. 

Adam Szłapka zapewnił, że Nowoczesna  jest po stronie nauczycieli. Podobne zdanie wyraził Andrzej Halicki z Platformy Obywatelskiej. - Pełna solidarność z nauczycielami -  podkreślił. - Wydaje się, że Beata Szydło w tym ostatnim momencie, kiedy wydawało  się, że już jest możliwość dialogu z nauczycielami, zrobiła wszystko,  aby centrale połączyć i żeby ten strajk wybuchł. To wygląda jak  arogancja władzy i taka prowokacja - ocenił poseł opozycji. - W zakładzie, którym kieruję, jest to zakład państwowy, zakład   doświadczalny Instytutu Zootechniki, pracownik na najniższym stanowisku,   pracownik fizyczny, z podstawowym wykształceniem, bo i tacy są,  zarabia  3350 złotych brutto. To najniższe wynagrodzenie, do tego dochodzą  ewentualne  nagrody. Czyli zarabia więcej niż nauczyciel. Czy tak  powinno być? -  pytał Eugeniusz Kłopotek. Wiceszef prezydenckiej kancelarii Paweł Mucha podkreślał, że  ""wynagrodzenia nauczycieli powinny być wyższe"". - Dzisiaj jest moment,  zwłaszcza w kontekście egzaminów, nie na tę formę skrajnego protestu,  którą ZNP proponuje. Porozumienie tak, ale niekoniecznie strajk w  postaci takiej, która może zakłócić przebieg egzaminów - przekonywał prezydencki minister. - ""Tak"" dla podwyżek dla nauczycieli, podwyżek nie tylko w tym roku, ale i  kolejnych latach, ""tak"" dla dialogu, ""nie"" dla strajku - mówił  Czarnecki. Pomyślmy o dzieciakach, także o nauczycielach - podkreślił europoseł PiS. Jeśli obie strony w niedzielę wieczorem nie dojdą do porozumienia, od poniedziałku do odwołania będzie obowiązywał strajk w szkołach. Termin strajku zbiegnie się z zaplanowanymi egzaminami w szkołach: 10, 11 i 12 kwietnia ma się odbyć egzamin gimnazjalny, a 15, 16 i 17 kwietnia - egzamin ósmoklasistów. Tegoroczne matury mają rozpocząć się 6 maja. ZOBACZ RAPORT tvn24.pl: Nauczyciele planują strajk >","Ścigaj: zamiast mówić o problemie, mówi się, kto ewentualnie mógłby być winny-@@@-Halicki do Czarneckiego: jesteście mistrzami dzielenia-@@@-Kłopotek: jeśli zmniejszymy biurokrację, to nauczyciel zgodzi się na podniesienie pensum-@@@-Mucha: nie wykluczam, że w ciągu dnia pojawią się propozycje ze strony rządu-@@@-Ścigaj: boli mnie, że zmiany w ważnych problemach dokonuje się pod wpływem ognisk zapalnych",
Wtarły w twarz gaz bojowy. Ruszył proces po śmierci brata Kim Dzong Una,"W Malezji ruszył proces dwóch kobiet, które są oskarżone o zabicie w lutym Kim Dzong Nama, przyrodniego brata przywódcy Korei Północnej Kim Dzong Una - poinformowała agencja Reutera. Jak poinformowali ich obrońcy, kobiety nie przyznają się do winy.","Na ławie oskarżonych zasiadają 25-letnia Indonezyjka Siti Aisyah i 19-letnia Wietnamka Doan Thi Huong. Obrońcy oskarżonych poinformowali, iż nie przyznały się one do winy. Kobietom grozi kara śmierci, jeśli zostaną uznane za winne zabójstwa. Indonezyjka i Wietnamka są jedynymi zatrzymanymi osobami podejrzanymi o zabójstwo Kim Dzong Nama. Według nagrań z kamer przemysłowych z 13 lutego kobiety wtarły gaz bojowy VX w twarz Kim Dzong Nama na zatłoczonym międzynarodowym lotnisku w Kuala Lumpur. Mężczyzna zmarł 20 minut później. Gdy je zatrzymano, kobiety utrzymywały, że brały udział w sfingowanym skeczu na potrzeby programu telewizyjnego. Malezyjska policja twierdzi, że kilku obywateli Korei Północnej podejrzewanych o współudział w planowaniu morderstwa, uciekło z kraju w dniu śmierci przyrodniego brata północnokoreańskiego przywódcy. Kim Dzong Nam od lat przebywał na wygnaniu poza Koreą Północną i mieszkał głównie w Makau. Według osób, które miały z nim styczność, prowadził hulaszczy tryb życia, nie ukrywał się i nie sprawiał wrażenia człowieka obawiającego się o swoje życie. Jego tajemnicze zabójstwo według obserwatorów stawia pytania o kwestie ewentualnej opozycji powstającej w Pjongjangu przeciwko rządzącemu Kim Dzong Unowi. Kim Dzong Nam, jego przyrodni brat, miał być uważany za kandydata do kierowania rządem Korei Północnej na uchodźstwie. Autor: mm\mtom / Źródło: PAP",,
"SBU: zamieszki koordynowali Rosjanie, wśród uczestników separatyści z Naddniestrza","Piątkowe zamieszki w Odessie na południu Ukrainy, w których uczestniczyły ""nielegalne ugrupowania zbrojne"" z Naddniestrza, koordynowane były przez grupy dywersyjne z Federacji Rosyjskiej – oświadczyła Służba Bezpieczeństwa Ukrainy (SBU).","W ocenie SBU starcia między prorosyjskimi separatystami a zwolennikami jedności Ukrainy zostały sfinansowane przez byłych członków rządu obalonego w lutym prezydenta Wiktora Janukowycza, b. wicepremiera Serhija Arbuzowa i b. ministra dochodów Ołeksandra Kłymenkę. Prokurator obwodu odeskiego Ihor Borszulak poinformował, że po zamieszkach w Odessie zmarło 46 osób, z tego 31 osób zginęło w pożarze w siedzibie związków zawodowych. Tusk o Ukrainie: mamy do czynienia z wojną, choć bez wypowiedzenia Na Ukrainie mamy... czytaj dalej » W ramach śledztwa prokuratury zatrzymano dotychczas 144 uczestników zamieszek. Mogą oni usłyszeć zarzuty udziału w zamieszkach, a nawet morderstwa z premedytacją - poinformował szef miejscowej milicji. Według władz miejskich Odessy po starciach o pomoc medyczną poprosiło 214 osób. 88 z nich hospitalizowano. Jak powiedział szef milicji w Odessie Petro Lutsiuk, służby zrobią wszystko, aby w przyszłości nie dochodziło do tego typu zdarzeń. W piątek w Odessie doszło do starć między zwolennikami jedności Ukrainy a uzbrojonymi prorosyjskimi demonstrantami. Wśród demonstrantów proukraińskich byli kibice klubów piłkarskich z Odessy i Charkowa. Odessa leży niedaleko Naddniestrza Zamieszki zaczęły się, gdy kilkuset prorosyjskich demonstrantów, w kaskach i uzbrojonych w pałki i broń palną, zaatakowało idący przez centrum miasta pochód złożony z ok. 1500 zwolenników władz w Kijowie. W czasie walk rzucano płytami chodnikowymi, koktajlami Mołotowa i ładunkami wybuchowymi. Oglądaj Wideo: tvn24 Ulice Odessy MSZ Rosji: ""zwykli ludzie"" zginęli przez ""aktywistów Euromajdanu"" MSZ Rosji... czytaj dalej »Tego samego dnia w pożarze w siedzibie związków zawodowych w mieście zginęło 31 osób - większość zaczadziła się, część zginęła wyskakując przez okno, w obawie przed ogniem. Według mediów gmach był sztabem sił prorosyjskich i najprawdopodobniej został podpalony przez kibiców klubów piłkarskich z Odessy i Charkowa. Wcześniej spalone zostało miasteczko namiotowe zwolenników separatyzmu na placu Kulikowe Pole. W mieście od 3 do 5 maja ogłoszono żałobę. Według Dmytro Tymczuka z ruchu ""Informacyjny Opór"" od początku marca do końca kwietnia do Naddniestrza przybyły jednostki wojska rosyjskiego, specnazu GRU i przedstawiciele nacjonalistycznych organizacji. Tymczuk informuje, że do połowy kwietnia jego źródła w Mołdawii odnotowały przybycie do Kiszyniowa z Rosji grup młodych ludzi atletycznej budowy w sportowej odzieży, którzy przenikali następnie do Naddniestrza. Mieli kierować nimi agenci FSB. Jego zdaniem do początku maja do Naddniestrza miało zostać przerzuconych ok. 1,7 tys. wojskowych rosyjskich i ok. 2,2 tys. nadzorowanych przez FSB przedstawicieli rosyjskich organizacji (głównie Kozaków). Wśród wojskowych ok. 800 miało być specnazem GRU. Putin nie zamierza się zatrzymać na Krymie i wschodzie Ukrainy? ""Zagrożone Naddniestrze"" Nie tylko... czytaj dalej »Od końca kwietnia zadaniem przenikających z Naddniestrza na Ukrainę dywersantów GRU i grup prowokatorów miało być - we współpracy z lokalnymi separatystami - destabilizowanie sytuacji na południu Ukrainy. W pierwszej kolejności - w Odessie.Aktywna faza operacji, celem której było zajęcie lokalnych organów władzy, była planowana na 9 maja (Dzień Zwycięstwa). Po uzyskaniu taktycznych sukcesów w Odessie, podobne akcje, z pomocą ""turystów Putina"", miały być inicjowane w Mikołajowie i Chersoniu. Jednak początek aktywnej fazy operacji antyterrorystycznej w Słowiańsku zmusił rosyjskie dowództwo do przyspieszenia akcji na południu Ukrainy, aby zmusić Kijów do przerzucenia części sił z Donbasu do Odessy. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",W Odessie doszło do zamieszek,
Tusk: Sytuacja nie jest katastrofalna,"Donald Tusk przyjechał na dotknięte powodzią południe kraju. W Krakowie szef rządu spotyka się z wojewodami, żeby rozmawiać o sytuacji panującej w ich regionach. - Na razie sytuacja nie jest katastrofalna, ale jeśli taka się stanie, to natychmiast zwrócę się do Sejmu z wnioskiem o przekazanie dodatkowych środków na pomoc powodzianom - zapowiedział premier.","- Musimy założyć, że nasza koncentracja wysiłków musi dotyczyć wszystkich województw południowych - powiedział Tusk przed spotkaniem w Krakowie. Biorą w nich udział wojewodowie z wszystkich obszarów zagrożonych powodzią. Według szefa rządu, ""sytuacja na razie nie jest katastrofalna"". Jeśli jednak się pogorszy, premier zapowiedział zwrócenie się z wnioskiem do Sejmu o nowelizację ustawy budżetowej i skierowanie dodatkowych środków na pomoc regionom dotkniętym przez wielką wodę. Polska walczy z wodą Tysiące osób... czytaj dalej » Już po spotkaniu z wojewodami premier uspokajał, że trudna sytuacja powodziowa na granicy czesko-słowackiej nie będzie wpływała na zagrożenie w Polsce. - Na razie nie ma żadnego sygnału, który by świadczył o tym, że sytuacja w czeskich zbiornikach stanowiłaby jakieś szczególne zagrożenie - zapewniał Tusk. Premier zapewniał, że rząd woli dmuchać na zimne, dlatego też minister Jerzy Miller jest w stałym kontakcie z jego czeskim odpowiednikiem - w tym wypadku ministrem obrony. Służby w pełnej gotowości Tusk oceniał, że stan mobilizacji służb ratowniczych i samorządowych odpowiedzialnych za prowadzenie akcji jest ""pełny"". W nocy premier ma też skonsultować się z ministrem obrony, żeby upewnić się, że nie będzie żadnych problemów ze ściągnięciem ciężkiego sprzętu, gdy będzie on potrzebny. Tusk podkreślał, że pomoc od wojska została już uzgodniona, a teraz chce sprawdzić, czy na drodze nie staną jakieś zbędne procedury administracyjne. Jak mówił, zbiorniki retencyjne na południu kraju przyjęły bardzo dużo wody, ale na razie uchroniły rzeki przed wylaniem. Rozwój wydarzeń zależy od tego, jak duże będą opady , ale - jak podkreślał premier - prognozy pogody na najbliższe dni nie są pesymistyczne. Miller też jedzie Śląsk i Małopolskę odwiedził również szef MSWiA Jerzy Miller (CZYTAJ), by zapoznać się z sytuacją na terenach dotkniętych podtopieniami i powodzią w południowej części Polski. Z powodu intensywnego deszczu w poniedziałek na większości rzek na południu Polski przekroczone są stany ostrzegawcze i alarmowe. Najtrudniejsza sytuacja jest w Małopolsce. ŁUD,rs//mat/kdj NAJNOWSZE INFORMACJE POGODOWE - ZOBACZ",Donald Tusk spotyka się z wojewodami w Krakowie,
Iran zapłaci za atomowe zbrojenia,"Jeśli Iran nie zatrzyma swojego programu atomowego, czekają go ostre sankcje Unii Europejskiej. Źródła w Brukseli twierdzą, że mają być wprowadzone już w poniedziałek lub wtorek.","Nowe sankcje mają być wymierzone przede wszystkim w główny irański bank handlowy Melli. Według niepotwierdzonych źródeł, Unia Europejska rozważa całkowite zamrożenie aktywów tego banku. Sankcje mają objąć m.in. zakaz działalności europejskich oddziałów tego banku w Londynie, Hamburgu i Paryżu. Rozszerzona ma być też lista irańskich osobistości, objętych zakazem podróżowania do państw UE. Unia czekała z decyzją ws. sankcji na reakcję Teheranu na nowe inicjatywy unijne, przedstawione temu krajowi 14 czerwca. Iran nie odpowiedział na tę najnowszą ofertę. Iran z programu atomowego nie zrezygnuje Teheran w poniedziałek po raz kolejny wykluczył możliwość rezygnacji z programu wzbogacania uranu, oceniając natomiast nieoczekiwanie jako ""zachęcający"" fakt istnienia wspólnych punktów w stanowiskach Iranu i głównych potęg światowych w kwestii sporu atomowego. Taką opinię przedstawił rzecznik irańskiego MSZ. PRZECZYTAJ WIĘCEJ O STANOWISKU IRANU W niedzielę irańskie media szeroko cytowały natomiast oświadczenie resortu gospodarki, który kategorycznie zdementował informacje na temat wycofywania przez Bank Melli aktywów z Europy. Według irańskiej prasy wycofano z banków europejskich - w tym zamieniono na złoto lub przekazano do banków azjatyckich - co najmniej 75 mld dol.",Prezydent Mahmud Ahmadineżad nie zamierza z programu zrezygnować,
Senyszyn: Oślepili kobietę w obronie zarodków,"- Na miejscu Alicji Tysiąc codziennie dziękowałbym lekarzom, że odmówili aborcji i ma dziecko, które ją kocha, i które ona może kochać - mówił w ""24 Godzinach"" w TVN24 Jarosław Gowin z PO. - Ci lekarze oślepili kobietę w obronie zarodków - ripostowała Joanna Senyszyn z SLD.","Goście ""24 Godzin"" komentowali środowy wyrok sądu, który zdecydował, że tygodnik ""Gość Niedzielny"" ma przeprosić Alicję Tysiąc i wypłacić jej 30 tys. zł zadośćuczynienia za artykuł, w którym jej osobę zestawiono ze zbrodniarzami hitlerowskimi. Zdaniem Jarosława Gowina z PO, logika, którą kierował się sąd jest ""zaskakująca"". - To zapowiedź drastycznego ograniczenia wolności słowa - powiedział poseł. Wyrok za ""porównanie Tysiąc do zbrodniarzy hitlerowskich"" Bardzo się cieszę... czytaj dalej » - Ci, którzy mówią, że to ograniczenie wolności słowa, po prostu wykorzystują sytuację. Nie ma mowy o żadnym ograniczeniu. Pewnych słów zwyczajnie używać nie wolno - przekonywała Senyszyn. Jak zaznaczyła, w werdykt sądu nie uderza w nikogo. - Wyrok broni jedynie porządku prawnego i mówi, że nie można nikogo obrażać - dodała. Z tym, że sąd musi stosować się do prawa zgodził się Gowin. - A w kodeksie rodzinnym jest zapisane, że życie ludzkie rozpoczyna się w momencie poczęcia. Uprawniony jest zatem punkt widzenia, że jeżeli ktoś domaga się aborcji, to domaga się zabójstwa - podkreślił. Jak dodał, ""najbardziej potworne"" jest to, że całą dyskusje wokół Alicji Tysiąc obserwuje jej córka. Będzie odwołanie""Jestem zbulwersowany, to wyrok wymierzony w katolików"" To kolejny etap... czytaj dalej » W programie spierali się też Teresa Jakubowska z Racji Polskiej Lewicy, która wspiera Tysiąc i redaktor naczelny ""Gościa Niedzielnego"" ksiądz Marek Gancarczyk. - Będziemy się odwoływać, po tym jak zobaczymy pisemne uzasadnienie. To najbardziej prawdopodobny scenariusz - zapowiedział ks. Gancarczyk. Jak przyznał, w artykule na łamach ""Gościa Niedzielnego"" można było być ""bardziej delikatnym w niektórych sformułowaniach, ale co do meritum jest jasne, że domaganie się aborcji, to domaganie się zabójstwa dziecka"". - Poza tym sąd każe nam przepraszać za coś, czego nie zrobiliśmy. W naszej publikacji nie było bezpośredniego porównania z hitlerowcami, zresztą sędzia to przyznała - zaznaczył. - Porównania nie było bezpośrednio, ale kontekst jest taki, że w jednym akapicie wymienia się Alicję Tysiąc i hitlerowców - ripostowała Jakubowska. - Można twierdzić, że aborcja jest to zabójstwo, ale nie można wygłaszać takiej opinii pod adresem konkretnej osoby, wtedy kiedy jej dziecko, Julka ma już 8 lat i może to przeczytać - dodała.",230924HTYSIAC.avi,
"""Powinno być zlikwidowane"". Politycy ""hejtują"" i kochają ""Szkło"" już od 10 lat","- ""Szkło kontaktowe"" powinno być zlikwidowane. To jest audycja, która obraża w sposób całkowicie niedopuszczalny - taką ocenę wydał programowi emitowanemu na antenie TVN24 już od 10 lat sam prezes PiS Jarosław Kaczyński. Choć twórcy ""Szkła"" nieraz zaleźli politykom za skórę, to nie brakuje tych, którzy zabiegają o to, by w nim wystąpić. Już w piątek zapraszamy na specjalne, jubileuszowe wydanie programu z udziałem zaprzyjaźnionych dziennikarzy i satyryków.","""Szkło kontaktowe"" gości na antenie TVN24 już 10 lat. Program wzbudza skrajne emocje, od uwielbienia po nienawiść. Politycy prawicy często uważają go wręcz za szkodliwy, o czym niejednokrotnie mówił prezes PiS Jarosław Kaczyński. - Musimy z tym ""Szkłem kontaktowym"", podniesionym do trzeciej potęgi wygrać - grzmiał. - Jesteście nie do przyjęcia, jesteście tendencyjni - to z kolei opinia Beaty Kempy ze Sprawiedliwej Polski. Beata Szydło (PiS) stwierdziła dyplomatycznie, że ""to nie jest przyjazna audycja"". Nawet dyrektor Radia Maryja ojciec Tadeusz Rydzyk nie pozostał obojętny wobec ""Szkła"". Chwalił się, że wysłał SMS do programu: - Napisałem im, że są kłamcami i judzicielami. Niezaprzeczalny jest jednak fakt, że mimo krytyki polityków ""Szkło"" jest przez nich oglądane, niezależnie od frakcji. Wielu z nich wręcz zabiega o występ w programie - tak jak Ryszard Czarnecki, który specjalnie dla ""Szkła"" udowadniał, że potrafi mówić wolno. Na materiał wyemitowany w programie odpowiedział m.in. Jerzy Wenderlich (SLD). Wicemarszałek mrugał w Sejmie specjalnie dla ""Szkła"" po tym, jak w programie pojawił się materiał z jego udziałem, w którym wicemarszałek przez ponad minutę nie mrugał oczami. Twórcy programu podkreślają, że ""Szkło"" pokazuje politykę i informacje w inny sposób, bez zadęcia. - Pokazujemy kulisy, pierwsi zaczęliśmy to robić w telewizji - mówi Dominika Sekielska, kierownik redakcji ""Szkła kontaktowego"". I tak na przykład kamerze ""Szkła"" udało się uchwycić Donalda Tuska wdrapującego się na parapet na sejmowym korytarzu czy Jacka Kurskiego, który próbuje przypudrować sobie nos tuż przed wejściem na antenę. Kończy się to - jak sam mówi - katastrofą. - Zaczęliśmy wyciągać rzeczy, które w normalnej rzeczywistości trudno byłoby zauważyć - mówi współtwórca i prowadzący program Grzegorz Miecugow i przypomina historię z udziałem Lecha Kaczyńskiego z 2006 r. Były prezydent podczas jednej z wizyt spotkał psa-ratownika Irę. Jej opiekun wydał psu komendę: ""Ira, siad!"". Kaczyński uznał, że Irasiad to jego imię i skomentował: Irasiad jest zdenerwowany. Tę zabawną sytuację pokazano w programie. - To był dobrotliwie śmieszne, prezydent był znany z tego, że  kochał zwierzęta. Nie było tam przykrości i chęci dopieczeni komuś. Była zabawna zbitka sytuacyjna. ""Szkło"" takie rzeczy pokazywało i  pokazuje - mówi Miecugow. Najbardziej nieprzewidywalną częścią programu są telefony od widzów. Często są pełne dobrych rad i nieoczekiwanych spostrzeżeń, na które redaktorzy prowadzący program muszą reagować. Choć to głównie politycy, ich dwuznaczne wypowiedzi i zachowania są bohaterami programu, to zdarza się, że samym prowadzącym trudno jest zachować powagę. - Najbardziej lubię to, że nic nie jest zaplanowane, jest scenariusz, kolejność, ale co się wydarzy i wokół czego będzie toczył się program, to za każdym razem jest tajemnicą - mówi Miecugow i podkreśla, że redakcja programu jest wyczulona na patrzenie pod innym kątem. - Wychwytujemy coś, co potem staje się na tyle poważną sprawą, ze zajmują się tym ""Fakty"" - dodaje. Program wystartował 25 stycznia 2005 r. Od początku prowadzą go Grzegorz Miecugow i Tomasz Sianecki. Do komentowania z przymrużeniem oka bieżących wydarzeń dołączyli później także inni, w tym Wojciech Zimiński, Grzegorz Markowski, Krzysztof Daukszewicz czy Maria Czubaszek. W piątek o godz. 22 na antenie TVN24 będzie można obejrzeć wydanie jubileuszowe programu w specjalnej oprawie. Audycja potrwa dwie godziny. W studio wyjątkowo obecna będzie publiczność. Wśród specjalnych gości będą zaprzyjaźnieni aktorzy, dziennikarze i artyści. Autor: db/kka / Źródło: tvn24","Politycy ""hejtują"" ""Szkło Kontaktowe""-@@@-Czy Ryszard Czarnecki potrafi mówić wolno?-@@@-W pewnych momentach prowadzącym trudno zachować powagę-@@@-Najlepsze fragmenty ""Szkła kontaktowego""-@@@-Podstawą ""Szkła kontaktowego"" są telefony od widzów-@@@-Grzegorz Miecugow o 10. urodzinach ""Szkła kontaktowego""",
"""Kaczyński umacnia niechęć i strach Polaków""","- Wszyscy niemieccy komentatorzy są zgodni. Jarosław Kaczyński prowadzi antyniemiecką nagonkę - relacjonuje na antenie TVN24, berliński korespondent RADIA ZET, Wojciech Hermes.","Niemieckie media natychmiast odnotowały wypowiedź premiera Jarosława Kaczyńskiego, krytykującą Platformę za rzekome uzależnienie od Niemiec. W internetowych wydaniach wielu gazet i mediów elektronicznych, pojawiły się w niedzielę po południu informacje agencyjne na ten temat. ""Sueddeutsche Zeitung"" w artykule ""Kaczyński skarży się na niemiecką dominację"" przypomina, że Jarosław Kaczyński stosował podobną taktykę w kampanii wyborczej jesienią 2005 roku, aby - jak twierdzi gazeta - ""zdobyć przede wszystkim głosy starszych wiekiem Polaków"". Materiał na stronie internetowej ""SZ"" ilustruje zdjęciem przedstawiającym jednak nie Jarosława, lecz jego brata, prezydenta Lecha Kaczyńskiego. ""Kaczyński ostrzega przed zbliżeniem do Niemiec"" - tak z kolei zatytułował swój materiał dziennik ""Die Welt"". - Polski szef rządu i jego narodowo-konserwatywna partia PiS ustępują w sondażach liberalnej Platformie Obywatelskiej. [Kaczyński - red.] znów próbuje zdobywać punkty za pomocą antyniemieckich uprzedzeń - uważa gazeta. - Premier liczy na to, że zarzut o przyjazną postawę wobec Niemiec odniesie skutek, nawet dziś, ponad 60 lat po zakończeniu II wojny światowej i krwawej okupacji Polski - wyjaśnia autor. ""Die Welt"" podkreśla, że po przejęciu władzy przez Kaczyńskiego i PiS stosunki polsko-niemieckie ""uległy ochłodzeniu"". ""Focus"" uważa, że Kaczyński ""podgrzewa nastroje przeciwko Niemcom"": - Zabarwiona nacjonalizmem retoryka premiera pada na podatny grunt wśród osób starszych, którzy przeżyli niemiecką okupację - zauważa tygodnik. Stacja telewizyjna n-tv jest zdania, że wypowiedź szefa polskiego rządu, podyktowana jest obawą przed porażką w wyborach. Autor materiału przypomina, że dwa lata temu PiS kolportował informację, iż dziadek lidera PO Donalda Tuska na ochotnika zgłosił się do Wehrmachtu. Jak się szybko okazało, jeden z dziadków obecnego lidera PO rzeczywiście służył w Wehrmachcie, lecz został tam wcielony. W wywiadzie udzielonym tygodnikowi ""Wprost"" Jarosław Kaczyński na pytanie, czy wygrana PO będzie oznaczała zmianę polskiej polityki zagranicznej, odpowiedział: - Będzie odwrót od naszej twardej polityki, zwłaszcza budowy partnerskich relacji z Berlinem. Platforma jest za bardzo uzależniona od Niemców. Dodał następnie: - PO zbyt silnie tkwi w strukturach Europejskiej Partii Ludowej, co, niestety, oznacza dziś akceptację dominacji niemieckiej.","Premier oskarża PO o ""akceptację niemieckiej dominacji""",
Tablica bez Jarugi-Nowackiej. Wicemarszałek tłumaczy,"- Jestem o tym przekonany, że pani minister Beata Kempa rozważy jakiś element uhonorowania również pani premier Jarugi-Nowackiej w siedzibie kancelarii premiera - mówił w ""Jeden na jeden"" wicemarszałek Sejmu Joachim Brudziński (PiS). Skomentował w ten sposób brak nazwiska Izabeli Jarugi-Nowackiej na tablicy upamiętniającej ofiary katastrofy smoleńskiej w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów.","W siódmą rocznicę katastrofy smoleńskiej w kancelarii premiera odsłonięto tablicę upamiętniającą prezydenta Lecha Kaczyńskiego, wicepremiera Przemysława Gosiewskiego i ministra Zbigniewa Wassermana, którzy zginęli w katastrofie smoleńskiej. Na tablicy nie znalazło się nazwisko innej ofiary katastrofy związanej z kancelarią premiera, Izabeli Jarugi-Nowackiej, która była między innymi wicepremierem w rządzie Marka Belki oraz sekretarzem stanu w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów w rządzie Leszka Millera. Do sprawy odniosła się na swoim profilu na Twitterze córka Jarugi-Nowackiej, Barbara Nowacka. ""Mali cynicy próbują wyrugować pamięć o odważnych, o ofiarach katastrofy spoza PiS. Sztuka bycia przyzwoitym nawet 10.04 jest im obca"" - napisała. W ""Jeden na jeden"" komentował to też wicemarszałek Sejmu Joachim Brudziński. - Nie sądzę, żeby to była świadoma decyzja, świadome zaniedbanie - powiedział. Odniósł się też do słów Barbary Nowackiej. - Chciałbym odpowiedzieć pani Barbarze, że na pewno nie była niczyją świadomą intencją próba zranienia jej, jej bliskich - stwierdził. Dodał, że ""pomimo wszystkich różnic, jakie były między nim a premier Jarugą-Nowacką czy panią Jolantą Szymanek-Deresz (szef Kancelarii Prezydenta RP Aleksandra Kwaśniewskiego, również zginęła w katastrofie smoleńskiej - red.)"" zawsze traktował je ""tak, jak należało je traktować"". - Z olbrzymim szacunkiem i atencją - dodał. - Jestem o tym przekonany, że pani minister Beata Kempa rozważy jakiś element uhonorowania również pani premier Jarugi-Nowackiej w siedzibie kancelarii premiera - powiedział polityki PiS. - Wiem, że taka tablica poświęcona pamięci pani Jarugi-Nowackiej została umieszczona zaraz po tej katastrofie na budynku ministerstwa pracy i polityki społecznej i ta tablica już jest - stwierdził Brudziński. Pod tą tablicą w poniedziałek kwiaty złożyła minister rodziny, pracy i polityki społecznej Elżbieta Rafalska oraz wiceminister Stanisław Szwed. Uroczystego odsłonięcia tablicy w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów dokonali: premier Beata Szydło, prezes PiS Jarosław Kaczyński, Jadwiga Gosiewska oraz Halina Wassermann.

Szydło podkreśliła, że historia zatoczyła koło i dzisiaj trzeba upominać się ""o naszych bohaterów"". - Musimy się upominać o pamięć tych, którzy siedem lat temu chcieli oddać hołd naszym przodkom, naszym ojcom, dziadom i sami stracili życie tam pod Smoleńskiem - powiedziała.

Prezes PiS podczas uroczystości w kancelarii mówił, że jest ona krokiem ku temu, by ci, którzy szerzą nienawiść i chcą niszczyć pamięć, przegrali. By zwyciężyła prawda, by zwyciężyła pamięć, by zwyciężyła Polska - mówił. ZOBACZ CAŁĄ ROZMOWĘ W ""JEDEN NA JEDEN""",,
Komisja Europejska vs Polska,"Komisja Europejska zaskarżyła Polskę do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej. Chodzi o wątpliwości wobec przepisów ustawy o Sądzie Najwyższym, które - zdaniem Komisji - są pogwałceniem zasady niezależności sądownictwa. KE zawnioskowała o rozpatrzenie sprawy w trybie przyspieszonym oraz zawieszenie przepisów mówiących o wcześniejszym przejściu na emeryturę sędziów Sądu Najwyższego. Do wniosku Komisji odnieśli się goście Andrzeja Morozowskiego.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
Uzbrojeni separatyści opuścili budynek milicji w Kramatorsku,Prorosyjscy separatyści opuścili zajętą wcześniej siedzibę milicji w mieście Kramatorsk w obwodzie donieckim na wschodzie Ukrainy - poinformowało Ministerstwo Spraw Wewnętrznych w Kijowie. Napięta pozostaje sytuacja w Słowiańsku - relacjonują media ukraińskie.,"MSW poinformowało, że uzbrojeni napastnicy, którzy w Kramatorsku zajęli gmach milicji, wycofali się w poniedziałek wieczorem. Nadal jednak okupowane jest lokalne lotnisko i - według agencji Interfax-Ukraina - budynek komitetu wykonawczego miasta (władz lokalnych).Napastnicy, niektórzy uzbrojeni, okupują w różnych miejscowościach obwodu donieckiego siedziby lokalnych władz i struktur siłowych. Wysuwają żądania szerszej autonomii i zacieśnienia więzi z Rosją. W Ługańsku, również na wschodzie Ukrainy, kontrolują siedzibę lokalnej delegatury Służby Bezpieczeństwa Ukrainy (SBU). ""Zorganizujemy terytorialne brygady samoobrony"". Julia Tymoszenko chce zbroić Ukraińców Julia Tymoszenko,... czytaj dalej »Agencja Interfax-Ukraina relacjonuje, że bardzo napięta sytuacja pozostaje w Słowiańsku, gdzie separatyści zajęli komisariat milicji i budynek rady miasta. W zajściach w tym mieście rannych zostało osiem osób, cztery z nich odniosły obrażenia od broni palnej. Rano przedstawiciel tzw. lokalnej samoobrony informował o starciach, ale doniesień tych nie można było zweryfikować w innych źródłach. Władze Ukrainy ogłosiły operację antyterrorystyczną, w którą - zgodnie z dekretem p.o. prezydenta Ołeksandra Turczynowa - ma być zaangażowane wojsko. Kijów oskarża o kierowanie wydarzeniami na wschodzie kraju rosyjskie służby specjalne.Prorosyjscy separatyści, którzy twierdzą, że stanowią część samozwańczej Donieckiej Republiki Ludowej, zaapelowali w poniedziałek do prezydenta Rosji Władimira Putina o obronę przed rządowymi siłami ukraińskimi. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
"""W Doniecku zidentyfikowali się terroryści. Poniżanie pokonanego poniżej godności""","Prorosyjscy separatyści organizując pochód jeńców ukraińskich w Doniecku ""zidentyfikowali się jako terroryści"" - ocenił w TVN24 gen. Roman Polko, były dowódca GROM-u. - Ta parada pokazuje światu, że w Doniecku nie mamy do czynienia z jakimś rządem, który chce normalnie funkcjonować - dodał.","Generał Polko skomentował działania terrorystów bardzo ostro, jednoznacznie stwierdzając, że ""jest poniżej godności nie tylko żołnierza, ale i zwykłego człowieka, żeby jako pokonanego jeszcze go poniżać"". Polko stwierdził nawet, że niedzielne wystąpienie w Doniecku sugerować może ""nawet mordować na wizji, bo to chyba będzie następny krok"". Separatyści przeprowadzili ukraińskich jeńców ulicami Doniecka. Po ich przejściu umyto ulice Separatyści z... czytaj dalej » - Ta parada pokazuje światu, że w Doniecku nie mamy do czynienia z jakimś rządem, który chce normalnie funkcjonować czy przyłączyć się do Rosji, tylko z terrorystami aktywnie wspieranymi przez Rosję. Mamy tego dowód - uznał gość TVN24. Polko dodał, że ""parada"" jeńców została z pewnością zainicjowana przez Moskwę, bo o tym, że za wszystkie główne wydarzenia w Donbasie i ich organizację odpowiada Rosja, dzięki mediom już powszechnie wiadomo. Było to widać w czasie niedozwolonego wjazdu konwoju ""z tak zwaną pomocą humanitarną, który nie wiadomo, co przywiózł i co wywiózł"", a także w czasie jawnego przewożenia sprzętu wojskowego z rosyjskimi flagami - ocenił wojskowy. - To, co powiedział prezydent Poroszenko jest prawdą. Mamy rosyjską inwazję na Ukrainie. Sprytną, bo obliczoną na lokalny efekt i prowadzoną rękami samych tzw. separatystów i innych dywersantów. To jest nowe oblicze wojny. Na taką musimy się przygotowywać - kontynuował generał. ""To jest krok od egzekucji. Rosja pokazuje się jako sponsor terroryzmu"" - To jest krok od... czytaj dalej » Jego zdaniem ""Ukraina nie ma szans"" w wojnie z Rosją, a ta druga ""ma czas i może ciągnąć ten konflikt latami doprowadzając tak naprawdę do rozpadu Ukrainy"". - Kiedy Ukraina upadnie pod względem ekonomicznym, obawiam się, że Europa znudzi się tym konfliktem i odda Ukrainę w ręce Rosji tylko po to, by mieć święty spokój - stwierdził. General mówił też o olbrzymich problemach ukraińskiej armii i innych służb mundurowych, które - jak przypomniał niedzielne słowa samego prezydenta kraju Petra Poroszenki - ""są rozbite"". - Służby rozbite, armia rozbita, milicji tak naprawdę nie ma. I tak jestem zdziwiony, że ta armia się w końcu pozbierała. Już nie wygląda jak w trakcie inwazji na Krym. Teraz walczy i stąd Rosja została zmuszona do otwartego wsparcia terrorystów, którzy działają w Donbasie - ocenił Polko. Zdaniem byłego dowódcy jednostki specjalnej GROM ""żadne pieniądze"", nawet największe, nie pozwolą armii się rozwinąć w krótkiej perspektywie. Zapowiedziane przez Poroszenkę dofinansowanie armii na niewiele się może zdać wobec agresji Rosji, bo ""przede wszystkim decyduje czas i czasu nie da się kupić za żadne pieniądze"". - To jest chyba największy problem Ukrainy - uznał.",Terroryści w Doniecku są jawnie wspierani przez Moskwę - ocenił generał Polko,
Najważniejsza nominacja Trumpa. Wskazał kandydata na sędziego Sądu Najwyższego,"49-letni Neil Gorsuch, sędzia Sądu Apelacyjnego dla 10. Okręgu Federalnego z siedzibą w Denver w stanie Kolorado, został mianowany we wtorek przez prezydenta USA Donalda Trumpa na nieobsadzone od roku stanowisko sędziego Sądu Najwyższego.","Nominacja ta wymaga następnie zatwierdzenia przez Senat, co nie będzie łatwe z powodu nieprzychylnego nastawienia senatorów z Partii Demokratycznej – podkreślają agencje. Najwyższa amerykańska instancja sądowa powinna liczyć dziewięciu sędziów, ale od śmierci w lutym ub. roku konserwatywnego sędziego Antonina Scalii jest ich tylko ośmiu: czterech uważanych za liberalnych i czterech konserwatywnych. Sędziowie Sądu Najwyższego mianowani są dożywotnio przez prezydentów USA za zgodą Senatu. W poprzedniej kadencji republikańska większość senatorów zablokowała mianowanego przez demokratycznego prezydenta Baracka Obamę sędziego Merricka Garlanda, nie wyznaczając daty jego przesłuchania. Dlatego wciąż jest wakat na jednym miejscu. 49-letni Neil Gorsuch jest najmłodszym nominatem do tej instytucji od 1991 r., gdy prezydent George Bush mianował na stanowisko sędziego SN Clarence'a Thomasa, wówczas 43-latka. Jest absolwentem Columbia University, Uniwersytetu Johna Harvarda i Uniwersytetu w Oksfordzie, gdzie obronił doktorat. Prawnik jest znany ze swych konserwatywnych poglądów – przypominają agencje. Uważany jest za zwolennika tzw. oryginalizmu, tj. koncepcji twierdzącej, iż ustawa zasadnicza powinna być rozumiana i interpretowana tak, jak Ojcowie Założyciele by ją rozumieli – bez wszystkich późniejszych naleciałości. Gorsuch uważany jest także za przeciwnika aborcji, chociaż nigdy nie wypowiadał się wprost w tej sprawie. Uważa się tak ze względu na poglądy wyrażone przez niego w książce ""The Future of Assisted Suicide and Euthanasia"", gdzie broni niepodważalnego prawa do życia. Mieszka w Boulder w stanie Kolorado. Jest żonaty. Ma dwie córki – Emmę i Belindę. Nominowanie kandydata na sędziego Sądu Najwyższego jest uważane za najważniejszą decyzję prezydenta Trumpa od czasu objęcia urzędu ze względu na jej dalekosiężny wpływ na losy kraju. W powojennej historii Stanów Zjednoczonych decyzje Sądu Najwyższego w takich dziedzinach jak aborcja, małżeństwa homoseksualistów i lesbijek, imigracja, finansowanie kampanii politycznych, a nawet wprowadzenie powszechnej opieki medycznej zwanej Obamacare miały o wiele większe znaczenie dla przemian politycznych i obyczajowych Ameryki niż rozporządzenia prezydenta czy ustawy Kongresu. Autor: KB/ja / Źródło: PAP, Reuters",,
Sikorski: za przetarg należy się wręcz nagroda,"- Jestem zbulwersowany medialną nagonką na ministerstwo w związku z zakupem mebli do saloniku – oświadczył wyraźnie wzburzony szef polskiej dyplomacji Radek Sikorski, gość w ""Magazynie 24 godziny"". Dodał, że urzędnikom którzy znaleźli satysfakcjonujące go meble skłonny jest nagrodzić.","Zdaniem szefa MSZ, zarzuty, jakoby przetarg był przeprowadzony nieprawidłowo są bezzasadnie i wyssane z palca. - W Polsce mamy dwie rzeczywistości: tą medialną, w której władza opływa w apanaże i luksusy i tą druga w której wiceministrowie dorabiają na boku, a rządowe budynki pogrążają się w estetycznym upadku. Prawda jest taka, że w Polsce władza nie opływa w luksusy – przekonywał minister.Sfinksy to klasyczny element stylu empire.Radosław Sikorski Sfinksy to klasyczny element stylu empire. Radosław Sikorski ""Za przetarg należy się... nagroda"" Sikorski nie tylko nie ma swoim pracownikom nic do zarzucanie, ale nawet ich chwali. Zapowiedział, że skłonny jest urzędnikom, którzy odpowiadają za zakup mebli w stylu empire przyznać nagrodę. Według ministra, urzędnicy znaleźli w antykwariacie satysfakcjonujące ich meble i mogli je zgodnie z prawem kupić bez przetargu. – Fakt, że postanowili rozpisać przetarg, to wzór do naśladowania, zrobili to z nadmiernej asekuracji w trosce o grosz publiczny - przekonywał minister. I wyraźnie poruszony pytaniami o sprawę zakupu mebli zaznaczył na koniec: Jako władza jesteśmy pod ciągłym obstrzałem. Potem się media dziwią, że rząd boi się kupić nowe samoloty. Tymczasem Urząd Zamówień Publicznych, na wniosek minister Julii Pitery, postanowił przeprowadzić kontrolę w resorcie. Ale i to minister obraca na własną korzyść. Według niego bowiem, kontrola świadczy o tym, że Platforma Obywatelska jest tak samo prześwietlana, jak inne partie.Staramy się doprowadzić do zbliżenia z Białorusią, ale nie musimy mieć białoruskich standardów estetycznych. Ja naprawdę nie chcę się wstydzić przed innymi dyplomatamiRadosław Sikorski Staramy się doprowadzić do zbliżenia z Białorusią, ale nie musimy mieć białoruskich standardów estetycznych. Ja naprawdę nie chcę się wstydzić przed innymi dyplomatami Radosław Sikorski Bez białoruskiej estetyki Minister zbywał zarzuty o zbyt szczegółową specyfikacją przetargu. - Sfinksy to klasyczny element stylu empire – uciął. Jego zdaniem warunki, w których musi przyjmować gości urągają międzynarodowym standardom. - Staramy się doprowadzić do zbliżenia z Białorusią, ale nie musimy mieć białoruskich standardów estetycznych. Ja naprawdę nie chcę się wstydzić przed innymi dyplomatami – zakończył. Zdjęcie - by nie było wątpliwości Największe kontrowersje w przetargu na nowe meble ministra wzbudziła jego bardzo szczegółowa specyfikacja: ""kanapa z litej sosny fornirowanej mahoniem o szerokim, wyrazistym usłojeniu piramidowym"" - to tylko jeden z zawartych w opisie ""smaczków"". Co więcej, do dokumentacji przetargowej dołączono zdjęcie konkretnych mebli, z konkretnego antykwariatu. (ZOBACZ SPECYFIKACJĘ PRZETARGU) (CZYTAJ WIECEJ O KONTROWERSYJNYM ZAKUPIE)","Radosław Sikorski ""nie chce wstydzić się przed swoimi gośćmi""",
PO wyklucza współpracę z Kluzik-Rostkowską,"- To grupa frustratów, którzy zostali odsunięci od ucha prezesa - tak o członkach stowarzyszenia ""Polska jest najważniejsza"" mówi szef klubu PO Tomasz Tomczykiewicz. PO wyklucza tym samym jakąkolwiek możliwość współpracy z nową organizacją.","Powstanie stowarzyszenia ""Polska jest najważniejsza"" ogłosiła we wtorek b. posłanka PiS Joanna Kluzik-Rostkowska. Towarzyszyli jej na konferencji prasowej - Elżbieta Jakubiak, poseł PiS Paweł Poncyljusz i eurodeputowani PiS - Paweł Kowal, Michał Kamiński i Adam Bielan. Do stowarzyszenia należą też m.in. Tomasz Dudziński, Lena Dąbkowska-Cichocka i Marek Migalski. CZYTAJ WIĘCEJ - W tym stowarzyszeniu są Bielan i Kamiński, twórcy wojny polsko-polskiej i dzisiaj nie widzę akurat możliwości zbliżenia z częścią tego stowarzyszenia - powiedział w środę dziennikarzom w Sejmie Tomczykiewicz. Szef klubu PO podkreślił, że Kamiński i Bielan ""byli twórcami oszczerczej kampanii wobec PO w 2005 roku, mieliśmy być koalicjantami, a ta kampania zniweczyła możliwości współpracy"". ""Marzyliśmy, żeby było mało partii"" Życzę im powodzenia. Niech się martwią PO i SLD - Ja słyszałem... czytaj dalej » Tomczykiewicz pytany, czy według niego w Sejmie może powstać niebawem nowy klub parlamentarny, odpowiedział: ""Przez wiele lat marzyliśmy o takiej scenie politycznej, na której będzie bardzo mało podmiotów politycznych, partii politycznych w parlamencie"". - Tworzenie kolejnych bytów politycznych może tylko szkodzić polityce kraju i tworzeniu sprawnych koalicji - ocenił Tomczykiewicz. Krytykuje, ale liczy na poparcie ustaw Szef klubu PO był też pytany, czy widzi jakieś różnice między PiS a nowym stowarzyszeniem. - Poza przywództwem, nie widzę żadnej różnicy - odpowiedział. Tomczykiewicz liczy jednak, że posłowie będący członkami stowarzyszenia - ze względu na sformułowane przez nich we wtorek oczekiwanie reform w kraju - poprą wszystkie projekty ustaw przygotowane w ramach ofensywy parlamentarnej Platformy. - Będą mogli się wykazać, że chcą zmian w naszym kraju - ocenił. Krytyka za krytykę Kluzik-Rostkowska nic sobie nie robi ze słów Tomczykiewicza. Jak powiedziała na antenie TVN24, wypowiedzi szefa klubu PO odczytuje jako wyraz niepokoju. - Jeśli bowiem rzeczywiście uda się zakończyć wojnę polsko-polską, to PO - w opinii posłanki - znajdzie się w gorszej sytuacji niż dziś. Według Kluzik-Rostkowskiej, Tomczykiewicz nie szczędził jej słów krytyki także dlatego, że ona sama skrytykowała to, co w ciągu ostatnich trzech lat zrobił premier Tusk. - Zabolało punktowanie rządów PO - skwitowała posłanka. jk//gak",PO wyklucza współpracę z Kluzik-Rostkowską,
"Miała na własne oczy widzieć wydarzenia w Jedwabnem. IPN przesłuchał ""świadka""","Prokurator IPN przesłuchał kobietę, która - według wnioskującej o to osoby - miała być naocznym świadkiem mordu Żydów w Jedwabnem w lipcu 1941 roku. Instytut nie ujawnia treści zeznań. Najwcześniej w przyszłym tygodniu zdecyduje, co stanie się ze śledztwem umorzonym w 2003 roku.","Poinformował o tym we wtorek prokurator Dariusz Olszewski z pionu śledczego IPN w Białymstoku. To tam było prowadzone śledztwo dotyczące wydarzeń w Jedwabnem. O przesłuchanie świadka - kobiety, która ma obecnie blisko 90 lat - wnioskowała osoba prywatna, która domaga się też wznowienia postępowania i - jak napisała w udostępnionym mediom wniosku do IPN - ""dokończenia przerwanej w 2001 r. ekshumacji szczątków zamordowanych Żydów znajdujących się w stodole w Jedwabnem"".

Prokurator Olszewski powiedział, że do przesłuchania doszło w miniony poniedziałek, w miejscu zamieszkania świadka. - Został przesłuchany świadek, wskazany we wniosku o podjęcie śledztwa w sprawie Jedwabnego. Nie wypowiadam się ani co do treści (złożonych zeznań - red.), ani co do daty rozpatrzenia wniosku o podjęcie tego śledztwa - dodał.

Powiedział jedynie, że ta ostatnia decyzja zostanie podjęta w przyszłym tygodniu.

Już wcześniej IPN informował, że przesłuchanie wskazanej we wniosku kobiety zostanie przeprowadzone w trybie art. 327 par. 3 Kodeksu postępowania karnego, czyli bez wydawania postanowienia o podjęciu umorzonego śledztwa na nowo.

W takim trybie kodeksowym (czyli bez wznawiania postępowania) w sprawie dotyczącej Jedwabnego wykonywano już w przeszłości niezbędne działania, w tym przesłuchiwano zgłaszających się świadków. Według dotychczasowych ustaleń śledztwa przeprowadzonego przez Instytut Pamięci Narodowej, 10 lipca 1941 r. w Jedwabnem grupa polskiej ludności zamordowała co najmniej 340 żydowskich sąsiadów. Większość - kobiety, mężczyźni i dzieci - została spalona żywcem w stodole.

W ocenie IPN, zbrodnia została dokonana z niemieckiej inspiracji (liczni przesłuchani świadkowie wskazali na przybyłych w tym dniu do Jedwabnego umundurowanych Niemców), ale - jak podawał Instytut w komunikacie o końcowych ustaleniach śledztwa, wydanym w lipcu 2002 roku - jej wykonawcami było co najmniej 40 polskich mieszkańców Jedwabnego i okolic.

Śledztwo IPN umorzył w 2003 roku. Uzasadnił wówczas, że nie udało się znaleźć wystarczających dowodów na udział osób innych niż osądzone za to już po II wojnie światowej. Autor: mart/adso/jb / Źródło: PAP",,
Strzały w Gruzji,"10 kul trafiło samochód Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie patrolujący granicę z separatystycznym regionem Gruzji, Osetią Południową - poinformowali Gruzini i rzeczniczka OBWE.","Rzecznik MSW Szota Utiaszwili powiedział, że pojazd opancerzony przewożący obserwatorów został trafiony w okolicy wsi Chwiti w regionie Gori. Według policyjnego komunikatu strzały padły z ""terytorium kontrolowanego przez osetyjskich separatystów"". W telewizji pokazano zdjęcia samochodu ze śladami po kulach na przedniej szybie i masce. Biały pojazd był oznakowany dobrze Osetyjska minister opowiada o strzelaninie Jaka jest... czytaj dalej »widocznymi flagami OBWE. Informację o ostrzelaniu potwierdziła agencji Reuters rzeczniczka organizacji. Nie ma jeszcze oficjalnej odpowiedzi władz Osetii Południowej. Do OBWE jeszcze nie strzelano Środowy incydent to pierwszy raz, gdy obserwatorzy dostali się pod bezpośredni ostrzał w strefie graniczącej z Osetią. Niewielka misja obserwacyjna OBWE była obecna w regionie od wyrwania się Osetii Południowej spod rządów Tbilisi na początku lat 90. Na mocy porozumienia rozejmowego po sierpniowym konflikcie ponad 220 nieuzbrojonych obserwatorów wysłała też Unia Europejska. Od sierpnia na terytorium Osetii Południowej nie wpuszczono żadnej misji obserwacyjnej.",,
"Prezesi PKP tracą premie, których i tak by nie dostali?","Przed południem minister infrastruktury Cezary Grabarczyk zapowiedział, że odbierze prezesom spółek kolejowych premie. Nie jest jednak jasne, o jakich premiach mówił minister - według jego rozporządzenia z 2008 roku premia należy się tylko prezesom firm, które mają dodatni wynik finansowy lub zmniejszają stratę netto. Tymczasem w przypadku spółek PKP Intercity i PKP PLK żaden z tych warunków nie jest spełniony, premia więc się nie należy. - Nie grajmy pod publiczkę - komentuje senator PiS Stanisław Kogut.","SondazamknijCzy minister infrastruktury Cezary Grabarczyk powinien zostać odwołany? Tak NieGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy minister infrastruktury Cezary Grabarczyk powinien zostać odwołany?Wyniki głosowania71%Tak 71%29%Nie29%Oddanych głosów: 8242zobacz wyniki- Żeby ten stan się nie powtórzył podjąłem decyzję o pozbawieniu premii rocznej - mówił dziś Grabarczyk, tłumacząc się z chaosu na kolei. Czy minister infrastruktury Cezary Grabarczyk powinien zostać odwołany? Dziękujemy za oddany głos! Czy minister infrastruktury Cezary Grabarczyk powinien zostać odwołany? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 8242 Premie mieliby stracić prezesi PKP SA, PKP Intercity i PKP Polskie Linie Kolejowe. - Ta sankcja jest bolesna, myślę że prezesi wyciągną konsekwencje także w stosunku do pracowników, którzy przyczynili się do powstania bałaganu i przysłowiowy piąty peron w Katowicach, którego nie ma, nie będzie wywoływał złości u klientów kolei, bo oni są najważniejsi – dodał minister. Prezesi PKP bez premii za chaos na torach Prezesi trzech... czytaj dalej »I tak by nie dostali? Tymczasem nie wiadomo, jakie premie miał on na myśli. W rozporządzeniu ministra infrastruktury z 2008 roku o trybie przyznawania nagród rocznych czytamy m.in., że należą się one tylko prezesom spółek, które ""osiągnęły dodatni wynik finansowy lub zmniejszyły stratę netto"". W przypadku PKP Intercity spółka ta miała 6,5 mln zł w 2008 roku i 76,8 mln zł straty w 2009 roku, a w pierwszym półroczu tego roku była ok. 140 mln zł na minusie. Dane z roku 2010 nie są na razie ogólnodostępne. Spółka nie tylko nie osiąga dodatniego wyniku finansowego, ale powiększa swoją stratę. Podobnie w przypadku PKP PLK - spółka 2008 rok zamknęła stratą ponad 110 mln zł, a 2009 rok prawie 352 mln zł. Spośród tych trzech spółek na plusie jest tylko PKP SA, ale zysk netto tej spółki w 2009 roku spadł o ponad 613 mln zł w porównaniu do roku poprzedniego. Tu także brak jeszcze danych za rok 2010. Minister przeprasza za kolej. Chcą odwołać Grabarczyka - Z ciężkim... czytaj dalej »Ministerstwo milczy O odebraniu jakich premii mówił więc minister Grabarczyk? Czy podjęto w ogóle decyzję o ich przyznaniu, by teraz z przyznania premii rezygnować? Za jaki okres miały być one przyznane? Bowiem w rozporządzeniu ministra z 2008 roku jest jeszcze jeden punkt, o którym minister mógł zapomnieć - nagradzany prezes musi pełnić swoją funkcję przez cały rok. Grzegorz Mędza, prezes PKP Intercity, został powołany na stanowisko w kwietniu tego roku, natomiast Zbigniew Szafrański, prezes PKP PLK pełni tę funkcję od lutego 2009 roku. Najdłuższym stażem może się pochwalić Andrzej Wach, który na fotelu prezesa PKP SA zasiada od 2004 roku. Minister Grabarczyk nie udzielił nam odpowiedzi na te pytania, bo nie odbiera telefonu. Jego słów nie potrafił też wyjaśnić w rozmowie z tvn24.pl rzecznik prasowy ministerstwa, Mikołaj Karpiński. 4. 1. Właściwy organ może przyznać uprawnionemu nagrodę roczną, jeżeli podmiot, w którym był on zatrudniony, w roku obrotowym:1) osiągnął dodatni wynik finansowy lub zmniejszył stratę netto;2) terminowo regulował zobowiązania o charakterze publicznoprawnym;3) nie przekroczył maksymalnego rocznego wskaźnika przyrostu przeciętnego miesięcznego wynagrodzenia u przedsiębiorców, z wyjątkiem sytuacji określonej w art. 4 ust. 3a ustawy z dnia 16 grudnia 1994 r. o negocjacyjnym systemie kształtowania przyrostu przeciętnych wynagrodzeń u przedsiębiorców oraz o zmianie niektórych ustaw (Dz. U. z 1995 r. Nr 1, poz. 2, z późn. zm.3));4) efektywnie realizował zadania i cele statutowe;5) uzyskał zatwierdzenie sprawozdania finansowego;6) efektywnie wdrożył przyjęte plany rozwoju lub restrukturyzacji.Rozporządzenie ministra infrastruktury z dnia 9 maja 2008 r. 4. 1. Właściwy organ może przyznać uprawnionemu nagrodę roczną, jeżeli podmiot, w którym był on zatrudniony, w roku obrotowym:1) osiągnął dodatni wynik finansowy lub zmniejszył stratę netto;2) terminowo regulował zobowiązania o charakterze publicznoprawnym;3) nie przekroczył maksymalnego rocznego wskaźnika przyrostu przeciętnego miesięcznego wynagrodzenia u przedsiębiorców, z wyjątkiem sytuacji określonej w art. 4 ust. 3a ustawy z dnia 16 grudnia 1994 r. o negocjacyjnym systemie kształtowania przyrostu przeciętnych wynagrodzeń u przedsiębiorców oraz o zmianie niektórych ustaw (Dz. U. z 1995 r. Nr 1, poz. 2, z późn. zm.3));4) efektywnie realizował zadania i cele statutowe;5) uzyskał zatwierdzenie sprawozdania finansowego;6) efektywnie wdrożył przyjęte plany rozwoju lub restrukturyzacji. Rozporządzenie ministra infrastruktury z dnia 9 maja 2008 r. ""Gra pod publiczkę"" Oglądaj Wideo: TVN24 ""Nie grajmy pod publiczkę"" (TVN24)Zapowiedziami ministra zdziwiony jest natomiast senator PiS, a jeszcze niedawno szef komisji kolejowej NSZZ ""Solidarność"", Stanisław Kogut. - Takich premii oni po prostu nie dostają - mówił na antenie TVN24. - Nie róbmy sobie propagandy, nie oszukujmy mediów, nie grajmy pod publiczkę, tylko zajmijmy się poważnie problemem - dodał. W jego ocenie najbardziej odpowiednią karą dla prezesów spółek kolejowych byłoby zwolnienie. - To jest zabawa w kotka i myszkę (…) ja sądzę, że nikomu nic nie można odebrać. Dla mnie kara to jest odwołanie naprawdę odebranie przedstawicieli zarządu - podkreślał. W piątek rząd ma przedstawić w Sejmie informację o sytuacji na kolei. rs/fac/kdj","Prezesi PKP tracą premie, których i tak by nie dostali?",
Słodko...,30 października 2009 r.Premier Donald Tusk naprawdę lubi dziennikarzy- to widać i... słychać.,,,
Wyspy coraz mniej gościnne dla imigrantów,"Po nowym roku Wielka Brytania powinna otworzyć swój rynek pracy dla Rumunów i Bułgarów, a tymczasem szuka sposobu na ograniczenie liczby imigrantów. W tle kryzys i brak pracy dla swoich. Czy na zmianach ucierpią też Polacy, którzy teraz są najliczniejszą grupą imigrantów na wyspach?","Urzędnicy imigracyjni z Wielkiej Brytanii twierdzą, że nawet co piąte małżeństwo na Wyspach to fikcja, bo zawarte zostało jedynie w celu zalegalizowania pobytu. Trzy powody, dla których imigranci nie lubią Wielkiej Brytanii Ironiczne... czytaj dalej »Szacuje się, że na Wyspach jest nawet 800 tysięcy pracujących na czarno. W trakcie największego imigracyjnego boomu, po 2004 roku, nowe legalne życie na wyspach zaczynało nawet 200 tysięcy imigrantów rocznie. Brytyjczycy otworzyli drzwi, bo ten zastrzyk siły roboczej miał rozhuśtać wzrost gospodarczy i dać im 6 miliardów funtów zysku. Teraz perspektywa się zmienia.- Każda para rąk oznacza brzuch do wykarmienia. Powinno się to analizować przez dochód na głowę, a jak się na to spojrzy z tej strony, to jest dużo trudniej wymienić pozytywy imigracji - twierdzi Lord Lamont z Partii Konserwatywnej. Polacy żerują na brytyjskiej służbie zdrowia? ""To fikcja"" ""Medyczna... czytaj dalej » I choć Brytyjczycy debatę o imigracji wznawiają głównie w związku z perspektywą otwarcia unijnego rynku pracy dla Rumunów i Bułgarów od stycznia 2014 roku, Polacy, którzy stanowią najliczniejszą mniejszość na Wyspach, obrywają rykoszetem. - Oni zabierają nasze miejsca pracy, to jest zmartwienie, bo pracują za niższe stawki - stwierdza jedna z Brytyjek. - Oni wykonują prace, których część Anglików po prostu nie chce robić - dodaje inny Brytyjczyk. Pani Elżbieta Ślebzak, Polka, która od kilku mieszka w Wielkiej Brytanii, na Wyspach założyła własną firmę. Nie tylko nie zabrała nikomu pracy, ale ją daje i płaci podatki. - Takie słowa, że Polacy kradną miejsca pracy, to można usłyszeć tylko od osób, które nie pracują, ale nie pracują na własne życzenie - mówi pani Elżbieta. Mieli szwalnię, kurnik, a nawet kino. Nalot na podziemne miasteczko imigrantów Ponad 200... czytaj dalej » Tymczasem według sondażu wykonanego na zlecenie telewizji SkyNews prawie 70 procent Brytyjczyków jest za zaostrzeniem polityki wobec imigrantów w Wielkiej Brytanii i uważa, że na Wyspach nie ma już miejsca dla nowych rezydentów. - Premier David Cameron szuka kozłów ofiarnych, aby przeforsować swój pomysł w Unii Europejskiej, by Wielka Brytania mogła zmieniać swoją politykę wobec imigrantów, jeśli chodzi o świadczenia socjalne - uważa Katarzyna Kozak z portalu Mojawyspa.co.uk.",Wielka Brytania chce ograniczyć liczbę imigrantów,
Niemcy zdelegalizują partię?,"To może być początek końca Nardowo-demokratycznej Partii Niemiec. Ministrowie spraw wewnętrznych wszystkich landów uzgodnili, że będą dążyć do delegalizacji tej skrajnie prawicowej partii. Uznali ją za wywrotową, antykonstytucyjną i głoszącą nienawiść rasową. Życie pokaże, czy rzeczywiście uda się wymazać NPD z politycznego krajobrazu naszych sąsiadów. Z jednej strony - partia ma wciąż wielu zwolenników. Z drugiej - nigdy wcześniej nie było takiego zjednoczenia przeciw niej.",,Niemcy: Zdelegalizują partię?,
"""Erozja zaufania do PO"" czy ""nic się nie dzieje""?","Różnica między PO a PiS coraz mniejsza, ale ""spokojnie, nic się nie dzieje bo do wyborów jeszcze dużo czasu"". Tak wyniki najnowszego sondażu partyjnego dla ""Faktów"" TVN komentuje posłanka Platformy Małgorzata Kidawa-Błońska. Po drugiej stronie sceny politycznej nastroje zgoła inne: - Nie zrealizowaliście żadnej wyborczej obietnicy i Polacy w końcu zaczynają to dostrzegać. Mamy do czynienia z erozją zaufania do PO i ten sondaż to pokazuje - twierdzi Arkadiusz Mularczyk z PiS.","Gdyby wybory parlamentarne odbyły się w najbliższą niedzielę, to według najnowszego sondażu SMG/KRC dla ""Faktów"" TVN w Sejmie znalazłyby się te same partie, które są w nim dzisiaj. Interesujące, że z tych ugrupowań tylko Platforma Obywatelska zanotowała spadek poparcia w porównaniu z ostatnim badaniem - z 37 do 36 proc. Notowania SLD się nie zmieniły (poparcie na poziomie 16 proc.), PSL-u wzrosły o dwa punkty procentowe (do 5 proc. poparcia) a PiS o jeden (do 30 proc.). Inny świat POKolejność ta sama. PiS minimalnie skraca dystans Żadnych nowych... czytaj dalej » Tak niewielkiej różnicy między PO a PiS-em nie było od bardzo dawna. Ale, czego można było się spodziewać, ten fakt nie martwi szczególnie posłów rządzącej partii. - To był dosyć trudny czas. I to z wielu względów czas. Ale ten sondaż pokazuje, że sytuacja się ustabilizowała - przekonywała w ""Faktach po Faktach"" Małgorzata Kidawa-Błońska. Optymizm zdaniem pani poseł uzasadniony, bo ""sześć punktów procentowych to jest nadal bardzo dużo"". - Oczywiście podchodzę do tego z ostrożnością, ale bardzo spokojnie, bo do wyborów jeszcze daleko - przypominała. I przy okazji zapewniała, że w jej partii nic złego ""się nie dzieje"", a ""PO na pewno nie przegra sama z sobą"". - Świat wewnątrz Platformy wygląda zupełnie inaczej niż ten przedstawiany w gazetach. Pytanie o skalę, nie o zwycięstwoSondaż: Polacy nie chcą głosować przez dwa dni Zdecydowana... czytaj dalej » W sondażu pracowni SMG/KRC politycy Prawa i Sprawiedliwości widzą jednak inny trend niż ""stabilizację"". - Widzimy pewną erozję zaufania do Platformy. (...) PO nie zrealizowała żadnych obietnic wyborczych, zawiodła bardzo wielu Polaków. Teraz wyborcy zaczynają to dostrzegać - wskazywał w TVN24 Arkadiusz Mularczyk. Poseł przyznał też, że wyniki ostatnich sondaży pozwalają mu z wielką nadzieją patrzeć na jesienny wyborczy wynik jego partii. - Ja wierzę, że te wybory wygramy. Jest tylko pytanie, czy to będzie wygrana, która da nam samodzielne rządzenie, czy też trzeba będzie tworzyć koalicję - zastanawiał się Mularczyk. Ewentualna koalicja zależałaby oczywiście ""od skali zwycięstwa PiS"" i dlatego poseł nie chciał wchodzić w szczegóły. Na temat przyszłych scenariuszy dzielenia się władzą niechętnie mówiła też Kidawa-Błońska i Janusz Piechociński z PSL-u. - Polska demokracja, sprawy społeczne i gospodarcze nie mogą być zakładnikami tylko jednej dyskusji: kto z kim i dlaczego może stworzyć koalicję, a bez pytania o to, co rzeczywiście można ze sobą zrobić - wskazywał ten ostatni. Poseł Stronnictwa wierzy, że w przyszłej kadencji Sejmu pracy nie zabraknie dla jego partyjnych kolegów, którzy w niemal każdym sondażu znajdują się na granicy progu wyborczego. Piechociński jest spokojny, że ""pozytywistyczna praca"" i ""koncentrowanie się na sprawach najważniejszych, a nie na kłótniach"" dadzą jego partii sporo poselskich mandatów. - Apeluję do moich kolegów: róbmy politykę obok polityki. (...) Jestem przekonany, że wyborcy to docenią. ŁOs//gak","""Erozja zaufania"" wobec PO?",
Siedem poprawek komisji Piotrowicza. Co zmieniają w ustawie o KRS?,"Siedem poprawek, jakie sejmowa komisja wprowadziła do prezydenckiego projektu ustawy o Krajowej Radzie Sądownictwa, wywołało umiarkowaną reakcję w obozie Andrzeja Dudy. Milczy przebywający za granicą prezydent, a jego ministrowie unikają zajęcia jednoznacznego stanowiska wobec tego, jak PiS zmienił prezydencki projekt, który i bez poprawek posłów upolitycznia KRS.","Sejmowa Komisja Sprawiedliwości i Praw Człowieka przyjęła w poniedziałek 28 listopada prezydencki projekt, dopisując do niego poprawki zgłoszone przez Prawo i Sprawiedliwość. Jednocześnie komisja odrzuciła wszystkie propozycje poprawek zgłoszone przez opozycję. ZOBACZ NAJWAŻNIEJSZE ZMIANY",,
"Jądrowa odpowiedź na szpicę? ""Rosja realizuje środki, które są skuteczne""","- W doktrynie rosyjskiej wojennej od wielu lat jest jawne wspomnienie użycia broni jądrowej - stwierdził w ""Faktach po Faktach"" Witold Waszczykowski (PiS), komentując ostatnie informacje agencji Reutera. Według doniesień NATO obawia się, że Rosja obniża próg, w którym możliwe jest użycie broni nuklearnej.","W Sojuszu przygotowano analizę rosyjskiej strategii nuklearnej, która ma być omówiona przez ministrów obrony państw NATO na czwartkowym spotkaniu w Brukseli. - Co martwi większość nas w tej strategii, to modernizacja rosyjskich sił jądrowych, podniesienie poziomu szkolenia tych sił oraz możliwa kombinacja między akcjami konwencjonalnymi a użyciem sił atomowych, w tym możliwie też w ramach wojny hybrydowej - powiedział agencji Reuters jeden z dyplomatów. W swojej doktrynie wojennej, której nową wersję przyjęto w grudniu 2014, Rosja zastrzega sobie prawo użycia broni atomowej w odpowiedzi na atak atomowy wroga lub atak konwencjonalny zagrażający istnieniu państwa. W NATO rośnie więc obawa o atomową strategię Rosji i możliwość obniżenia  przez rosyjskich wojskowych planistów progu użycia broni jądrowej w  razie konfliktu - pisze Reuters, powołując się na natowskich dyplomatów. - Oczekuje się, że to może być odpowiedź rosyjska, ponieważ ministrowie obrony mają przyjąć w lutym decyzję, pokazać światu jak ma wyglądać ta słynna szpica, te pięć tysięcy żołnierzy europejskich czy NATO-wskich - komentował w ""Faktach po Faktach"" Witold Waszczykowski (PiS). Pytany, czy ma to być zatem jądrowa reakcja na szpicę, stwierdził, że ""to może być jakaś odpowiedź doktrynalna"". - Nie widać jakichś ruchów wojsk na razie - mówił Waszczykowski. Jak ocenił, obniżenie progu to pewna zagrywka. - W rosyjskiej doktrynie wojennej od wielu lat jest jawne wspomnienie użycia broni jądrowej - przekonywał polityk PiS. - Problem z Rosją polega na tym, że Rosja tak naprawdę realizuje te środki, które są skuteczne i korzystne dla niej w danym momencie, a nie te, które sobie zadekretuje prawem. Bo akurat na kwestie prawa Rosja nigdy nie zwracała uwagi - skomentował z kolei Paweł Zalewski (PO). Autor: kde/kka / Źródło: TVN24, Reuters",,
Drużyna Tuska i Kaczyńskiego razem na Austrię,- Nic dziś tak nie jednoczy jak sport – przyznaje Lech Kaczyński. Zjednoczył – w jednym samolocie – prezydenta z ministrami z rządu PO. Razem z nim lecą kibicować Polakom podczas meczu z Austrią. Według prezydenta jego wynik ma znaczenie dla nastrojów społecznych.,"Prezydent leci do Austrii kibicować naszym w meczu z gospodarzami. Jak podaje radio RMF FM, na pokładzie prezydenckiego samolotu obok Lecha Kaczyńskiego polecą Grzegorz Schetyna, Michał Kamiński, Mirosław Drzewiecki i Zbigniew Ćwiąkalski. Mecz będzie też oglądać Lech Wałęsa. Według prezydenta jego poprzednik był agentem o pseudonimie „Bolek”, który miał pracować dla komunistycznej Służby Bezpieczeństwa. Wałęsa zażądał przeprosin i zapowiedział skierowanie do sądu sprawy o pomówienie. – Nie wyobrażam sobie spotkania, choć będziemy na tym samym meczu. – powiedział „Rzeczpospolitej” Kaczyński. Zapytany co się zdarzy gdy przyjdzie im znaleźć się blisko siebie odparł. – Mam nadzieję, że się nie znajdziemy. Lech Kaczyński ma nadzieję, że zwycięstwo Polski poprawi nastroje w naszym kraju - Jeśli zachowamy szanse – przecież to nie jest jednoznaczne, mecz z Chorwacja przed nami - to wtedy nastroje będą wyższe. A jeżeli tej szansy, nie daj Boże, nie zachowamy, no to będą długie rozważania: dlaczego nam się nie udaje i ja tez będę o tym myślał – zdradził prezydent. Jak dodał, po meczu z Niemcami miał wrażenie, że ""my musimy być takimi ludźmi, którzy walczą z takim najwyższym, absolutnym wysiłkiem"". - Może właśnie tego zabrakło, żeby chociaż ten mecz zremisować - dodał. Przyznał też, że w dzisiejszym świecie nic tak nie jednoczy jak wydarzenia sportowe.",Kaczyński: zwycięstwo z Austrią poprawi nastroje,
"Cymański przeprasza za ""rozlane mleko""","- Mleko się wylało, ale nie myślę o opuszczeniu PiS - uważa Tadeusz Cymański po swoim ""nieoficjalnym"" wywiadzie dla ""Wprost"". Europoseł przeprosił też za tę wypowiedź partyjnych kolegów. Mariusz Błaszczak i Jacek Kurski są zdania, że sprawę należy zignorować. Według Tomasza Poręby, europoseł powinien za swoją wypowiedź przeprosić.","W wywiadzie dla ""Wprost"" Cymański mówił o tym, że w PiS panuje dyktatura, a pozycja jego samego w partii jest ""nieprzyjemna"". Powiedział także, że ""poziom wazeliniarstwa doszedł do stanów ekstremalnych"". Swoich kolegów z partii nazwał natomiast ""pachołkami"". Później pojawiły się informacje, że te słowa Cymański wypowiedział prywatnie i nie chciał ich publikacji. ""Wolałbym być wyrzuconym z PiS-u niż odejść samemu"" - Wolałbym być... czytaj dalej » Cymański pytany przez TVN24 o to, czy wycofa się ze swojej wypowiedzi dla ""Wprost"", odpowiedział, że byłoby to niepoważne. - Muszę mieć odwagę przyznania, że takie słowa były, natomiast intencją nie była ich publikacja. Dziennikarz się tak zachował jak zachował i tyle - powiedział. Oglądaj Wideo: TVN24 Tadeusz Cymański: mleko się rozlało Cymański przeprasza Na pytanie, czy ""mleko się wylało"", odpowiada: ""Tak"". Zaprzecza jednak, jakoby rozważał opuszczenie PiS. - W tej chwili dochodzę do siebie - stwierdził. Przyznał, że w prywatnej rozmowie człowiek bywa bardziej szczery, ale i bardziej emocjonalny. - Ale niezależnie od tego, czy rozmowa była prywatna czy nie, użyłem słów uważanych za złe. Jest mi przykro i przepraszam - powiedział. Dodał, że emocje w rozmowie z ""Wprost"" wynikały z wcześniejszych reakcji na jego słowa z ""Kropki nad i"" (Cymański ocenił w niej m.in., że wynik wyborczy to ""dotkliwa porażka"", za co skrytykowali go Adam Hofman i Mariusz Błaszczak) - Nie zawsze ten, kto mówi krytyczne rzeczy, jest wrogiem. Nie ma dzisiaj lepszej alternatywy niż PiS - ocenił Cymański. Jak dodał, krytyczna ocena nie jest czymś złym, jeśli jest oparta na faktach i wynika z życzliwości. - Uważam się za realnego członka PiS, chociaż ostatnie wydarzenia mogły pokazać, że jest inaczej. Zaznaczył jednak, że ""niczego nie wyklucza"" po rozmowie z prezesem PiS. Odrzucił natomiast jakiekolwiek informacje o ""spiskowych teoriach"" w PiS, dotyczących zmiany władzy i przejęcia jej przez m.in. jego, Zbigniewa Ziobrę i Jacka Kurskiego. Oglądaj Wideo: TVN24 Błaszczak: trzeba zignorować wypowiedzi Cymańskiego Błaszczak: zignorować - Tadeusz Cymański wpisuje się w ""youtubizację"" polityki, czyli robienie wszystkiego byle jak, byle głośniej - skomentował w TVN24 sprawę szef klubu PiS Mariusz Błaszczak. Według niego należy zignorować poczynania Cymańskiego, bo są ważniejsze problemy, jak kryzys czy bezrobocie. - To serial południowoamerykański, to nie będzie miało sensu - oświadczył. Przyznał jednak, że europoseł ""mówiąc to, co mówi, określił swoją postawę wobec partii, której wszystko zawdzięcza"". - Skoro taką ma ocenę, to znaczy, że nie jest lojalny - uważa Błaszczak. - Wygłaszając takie opinie, stawia się poza nami, zachowuje się nie fair - dodaje. Podkreśla jednak, że PiS nie będzie chciał pozbywać się Cymańskiego, ale go zignoruje. - Niech robi, co uważa - stwierdza szef klubu PiS. Oglądaj Wideo: TVN24 Jacek Kurski: nie komentuję niepublicznych wypowiedzi Kurski: nie komentuję - Nie komentuję niepublicznych wypowiedzi - tak wywiad ocenił Jacek Kurski. Według niego, ze słów Cymańskiego nic nie wynika. - Nie dzieje się nic niedobrego - powiedział. W podobnym tonie wypowiedział się Zbigniew Ziobro, który uznał, że treści powiedziane w prywatnej rozmowie, nie mającej charakteru publicznego, nie powinny być publikowane, bo tego wymaga etyka dziennikarska. - Jeśli rozmawia się ""na offie"", to niezręczności w takiej rozmowie nie powinny być upublicznione - powiedział Ziobro. Według niego, Cymański nie powinien być atakowany za to, że ""powiedział prawdę"". - Trudno, żeby mówił, że wynik był dobry i było zwycięstwo, kiedy była porażka - powiedział Zbigniew Ziobro. (w ""Kropce nad i"" Cymański wspominał o ""dotkliwej porażce"" PiS w wyborach - red.). - Ale rozmowa miała charakter prywatnej rozmowy, nie była to rozmowa oficjalna i przeznaczona do publikacji i upublicznianie takich informacji wskazuje na to, że dziennikarstwo, przynajmniej w niektórych redakcjach, sięga bruku - dodał Ziobro. Poręba: powinien przeprosić ""Tadeuszu nie idź tą drogą"" Szef klubu PiS... czytaj dalej » Z kolei były szef sztabu wyborczego PiS Tomasz Poręba jest zdania, że Cymański powinien za wywiad przeprosić. W radiowej ""Trójce"" Poręba zauważył, że wypowiedź Tadeusza Cymańskiego jest obraźliwa dla wielu osób z PiS. - To nie są słowa, które powinny padać z ust tak doświadczonego polityka, jakim jest Tadeusz Cymański - powiedział. Jego zdaniem Cymański powinien był swoje sugestie przedstawić najpierw przedstawicielom Prawa i Sprawiedliwości, aby poznać ich punkt widzenia. - Myślę, że można by pewne rzeczy wyjaśnić i uniknęlibyśmy tej kompletnie niepotrzebnej awantury - dodał.",Cymański przeprasza za swoje słowa,
"""Prezydent wiedział o korupcji w komisji WSI""","- Prezydent wiedział o korupcji w komisji weryfikacyjnej WSI – twierdzi marszałek Sejmu Bronisław Komorowski. – Żadnej korupcji nie było, te zarzuty są absurdalne – równie stanowczo odpowiada Antoni Macierewicz.","- Prezydent wiedział od przełomu lutego i marca o tym, że są daleko idące podejrzenia o korupcję w otoczeniu komisji weryfikacyjnej. Wiedział, że to może mieć istotny wpływ na bezpieczeństwo narodowe - uważa Komorowski. Marszałek zapewnia, że dowiedział się tego od ABW. Według piątkowej ""Gazety Wyborczej"", PiS wycofało swój wniosek o odwołanie marszałka Komorowskiego właśnie dlatego, że Lech Kaczyński miał informacje o podejrzeniach dotyczących komisji. Gdyby doszło do debaty nad zarzutami PiS wobec Komorowskiego – które twierdzi, że marszałek nie powiadomił prokuratury o ofercie sprzedaży aneksu WSI – mogłoby to rykoszetem uderzyć w prezydenta. Komorowski doniesień „GW” komentować nie chciał. - To jest sprawa pana prezydenta i PiS – stwierdził. Zaznaczył jednak, że to właśnie wiedzą prezydenta o nieprawidłowościach w komisji tłumaczy sobie daleko idącą wstrzemięźliwość jego otoczenia, które ""wyraźnie nie włączyło się w hucpę urządzaną przez środowisko Antoniego Macierewicza i PiS"". - Mam nadzieję, że pan Macierewicz wyjaśni, czy wiedział o korupcji w otoczeniu komisji, którą kierował i jeśli tak było, to jakie działania podjął - dodał Komorowski. Na odpowiedź nie czekał długo. – Zarzuty o korupcję w komisji weryfikacyjnej są absurdalne i insynuacyjne. Mamy tu do czynienia ze smutnym pokłosiem komunistycznej propagandy w wykonaniu marszałka Komorowskiego – grzmiał na konferencji Antoni Macierewicz. - Cała ta operacja miała i ma na celu próbę zatrzymania weryfikacji i rehabilitację WSI, z którymi pan marszałek Komorowski jeszcze jako minister obrony narodowej związał się emocjonalnie – stwierdził Macierewicz.",Spór o korupcję w komisji WSI,
"""Kropka nad i"" 14.04","Środa, 14 kwietnia 
Jarosław Kaczyński nie był autorem pomysłu pochowania swojego brata i jego małżonki na Wawelu - mówił w ""Kropce nad i"" Adam Bielan, europoseł PiS. Bliski współpracownik tragicznie zmarłego prezydenta dodał jednocześnie, że prezes PiS był wręcz przekonywany do tego pomysłu. - Ta decyzja jest nie do cofnięcia - oświadczył jednocześnie Bielan. I skrytykował tych, którzy protestują przeciwko pochówkowi pary prezydenckiej w Krakowie.",,,
Kontrwywiad bez szefa,Antoni Macierewicz wczoraj złożył dymisję z funkcji szefa Służby Kontrwywiadu Wojskowego. Nadal jednak pozostaje przewodniczącym komisji weryfikacyjnej WSI. Powód dymisji? - Macierewicz jeszcze dziś zostanie dziś posłem - poinformował w TVN24 rzecznik MON Jarosław Rybak.,"Oglądaj Wideo: TVN24 Rzecznik MON: Szefem kontrwywiadu zostanie prawdopodobnie zastępca Macierewicza- Antoni Macierewicz nadal będzie jednak nadzorował służby wywiadu i kontrwywiadu - zapewnił rzecznik MON. Od ubiegłej środy Macierewicz jest sekretarzem stanu w MON i jako wiceminister odpowiada za służby wojskowe. Macierewicz zapowiedział, że podczas popołudniowego posiedzenia Sejmu przekaże więcej informacji na temat swojej dymisji. Wiadomość o rezygnacji Macierewicza jako pierwszy podał w Radiu Zet szef MON Aleksander Szczygło. Wcześniej szef MON uspokajał, że Macierewicz pozostanie szefem SKW w randze sekretarza stanu, szefem komisji weryfikacyjnej WSI i posłem PiS, by „mógł spokojnie pracować”. W środę minister Szczygło wręczył Macierewiczowi nominację na stanowisko sekretarza stanu w MON. O tym, że Macierewicz zrezygnuje z szefowania SKW, nie było mowy. Macierewicz w ostatnich wyborach został wybrany na posła z list PiS. Zgodnie z art. 103 konstytucji, mandatu posła nie można łączyć m.in. z zatrudnieniem w administracji rządowej; zakaz ten nie dotyczy jednak członków rządu i sekretarzy stanu w administracji rządowej. Politycy Platformy Obywatelskiej są zaniepokojeni. - Zamieszanie wokół służb i decyzje podejmowane już po wyborach - mianowanie Macierewicza sekretarzem stanu w MON - wskazują, że dzieje się w nich coś niedobrego - skomentował Marek Biernacki. - Musimy się temu przyjrzeć, to istotne dla państwa, by te służby działały dobrze. Przy tym zamieszaniu musimy przejrzeć, jakie są nasze aktywa i jak można je wzmocnić - powiedział poseł sejmowej komisji ds. służb specjalnych. 30 września 2006 r. zostały zlikwidowane Wojskowe Służby Informacyjne. Zamiast nich działają Służba Kontrwywiadu Wojskowego i Służba Wywiadu Wojskowego. Powołana została też komisja weryfikacyjna, sprawdzająca prawdziwość oświadczeń żołnierzy WSI o tym, czy wiedzieli o przestępczych działaniach WSI lub sami w nich uczestniczyli. 16 lutego prezydent Lech Kaczyński upublicznił raport z weryfikacji WSI. Według raportu ""szczególną odpowiedzialność"" za nieprawidłowości w WSI ponosili prezydenci Lech Wałęsa i Aleksander Kwaśniewski, a także kolejni szefowie MON (bez Jana Parysa) i szefowie WSI (bez Tadeusza Rusaka). 374-stronicowy raport podzielono na 12 rozdziałów. Tekst, pod którym jest podpis przewodniczącego komisji weryfikacyjnej WSI Antoniego Macierewicza, ma 163 strony.",Szczygło: Macierewicz złożył dymisję,
"""Państwo to ja"". Pierwszy satrapa Azji Środkowej","Przypadek Uzbekistanu pokazuje dobitnie, co w stosunkach międzynarodowych jest ważniejsze - geopolityka czy prawa człowieka. Obserwując politykę świata zachodniego wobec Taszkientu nie można mieć najmniejszych wątpliwości.","UPADEK ZSRR. 20. ROCZNICA - czytaj raport specjalny Współczesna, poradziecka Uzbekistanu to historia władzy jednego człowieka, Islama Karimowa. To on po frakcyjnych walkach pod koniec istnienia Związku Radzieckiego wysforował się na czoło aparatu władzy i raz tam się znalazłszy nie oddał jego sterów po dziś dzień. Władając bogatym w gaz najludniejszym krajem regionu odcisnął na nim piętno swojego autorytarnego stylu. Tylko Karimow Początkowo nic nie zapowiadało tego, że Uzbekistan pod względem poszanowania praw człowieka i wolności będzie przegrywał tylko z sąsiednim zamkniętym na świat Turkmenistanem. Pierwsze miesiące niepodległości charakteryzowały się rozbudzonym życiem politycznym kraju, rozbudową konkurencyjnych partii, a także, co istotne dla późniejszej historii, renesansem religijności blisko 30 mln Uzbeków. Uzbekistan dołącza do Białorusi Nie tylko... czytaj dalej » Szybko jednak okazało się, że pluralistyczne zapędy obce są filozofii władzy Karimowa – prawdziwie opozycyjne partie zostały zdelegalizowane, ich przywódcy uwięzieni, a na ich miejsce powstał system sterowanej przez Taszkient koncesyjnej opozycji, która na zewnątrz miała być dowodem istnienia pluralizmu i demokracji. Islamska groźba Jeszcze ostrzej Karimow potraktował wszelkie próby emancypacji muzułmańskiego kleru. Gdy tylko wielki mufti kraju zaczął przejawiać niebezpieczną niezależność, a podlegli mu duchowni głosić krytykę władz, a przynajmniej nie ich pochwałę, w starym radzieckim stylu Karimow powołał ciało kontrolujące miejscowy islam. ""Bicz boży"" z Uzbekistanu nie żyje Zaczął od... czytaj dalej » Pewnym usprawiedliwieniem dla represji Karimowa może być rozwój wypadków w sąsiednim Tadżykistanie, w którym religijny renesans zaowocował wojną domową o religijnym podłożu. Pomny doświadczeń z ostatnich lat ZSRR i świadom skomplikowanej mozaiki etnicznej w Kotlinie Fergańskiej Karimow nie chciał dopuścić do rozlania się religijnego radykalizmu na jego kraj. Wielka Gra Początkowo polityka wewnętrzna Karimowa spotkała się z oburzeniem Zachodu, który na razie trzymał się z dala od regionu. Reakcja ta była jednak raczej wynikiem chęci, przede wszystkim amerykańskiej, nieosłabiania wpływów rosyjskich w regionie. Waszyngton wolał nie odciągać na razie na siłę Uzbekistanu od Moskwy, preferując stabilność w regionie. Motywacja ta mogła więc współgrać z chłodnymi stosunkami, oficjalnie spowodowanymi przez brak demokracji i liberalizmu w Uzbekistanie. Reżim miał dość HRW Human Rights... czytaj dalej » Z biegiem lat jednak coraz bardziej jasne stawało się, że w regionie Azji Środkowej rozgrywa się nowa Wielka Gra. Tym razem naprzeciw Rosji zamiast Imperium Brytyjskiego stanęli Amerykanie, a stawką nie była droga do Indii, ale surowce i szlaki komunikacyjne. Tym samym, gdy w głowach zachodnich polityków zaczęły nabrzmiewać coraz to nowsze pomysły na wykorzystanie regionalnych zasobów węglowodorów, połączone z chęcią pozbawienia Rosji dominacji w dziedzinie energetyki nie tylko w regionie ale i w efekcie w Europie, kwestia praw człowieka stała się drugorzędna, na czym skorzystał m.in. Uzbekistan. Biznes i polityka Do Taszkientu zaczęli więc zjeżdżać zachodni inwestorzy, rozpościerając przed Karimowem wizję owocnej współpracy. Owocnej rzeczywiście, ale dla nielicznego grona – PKB per capita należy w Uzbekistanie do jednego z najniższych w regionie. Mimo bogactwa gazu i bawełny to zaledwie nieco ponad 2 tys. dolarów. Sam Karimow zaczął też wietrzyć w kontaktach z Zachodem (ostatnio w kontaktach z Chinami) szansę na uniezależnienie się od byłej metropolii. Nie oznacza to, że Uzbekistan postawił na politykę antyrosyjską i rzucił się w ramiona Zachodu. Tak jak sąsiedni Kazachstan tak i Uzbekistan prowadzi ostrożną politykę zachowania mniej więcej równowagi między mocarstwami (ostatnio jest np. bardzo niechętny programowi unii celnej z Rosją i rozwija jednocześnie gospodarcze kontakty z Pekinem, a z drugiej strony nie zgadza się na zachodnie bazy w regionie). Tak by nie dać za dużo ani jednym ani drugim, a samemu skorzystać. Doskonale zobrazowały to wydarzenia z początku XXI wieku. Gdy tylko Amerykanie znaleźli się w Afganistanie po zamachach z 11 września, potrzebowali solidnego zaplecza dla swojej operacji. Znaleźli takie m.in. w Uzbekistanie, w bazie w Karszi-Chanabad. Dla Waszyngtonu cel strategiczny, jakim było pokonanie talibów, był ważniejszy niż wszystkie możliwe raporty organizacji broniących praw człowieka, które wymieniały cały wachlarz tortur, którym poddawani byli uzbeccy więźniowie. ""Łamiecie prawa człowieka! Wykorzystujecie dzieci!"" Nowojorski pokaz... czytaj dalej » Uzbeckie władze głośno przeciwko podobnym raportom nie protestowały, bo też nikt z poważnych światowych graczy na nich nie naciskał. Zachód musiał płacić cenę za pomoc satrapy w prestiżowej międzynarodowej operacji. Karimow zaś mógł tłumaczyć, że tak jak NATO z Amerykanami na czele tropi talibów w Afganistanie, tak i on tropi swoich muzułmańskich radykałów. Rzeczywiście spośród wszystkich krajów regionu (nie licząc lat wojny domowej w Tadżykistanie), to właśnie w państwie Karimowa ruch islamistów jest najgroźniejszy – Islamski Ruch Uzbekistanu jest organizacją, której do tej pory mimo kilkunastu lat walki nie udało się wyeliminować i która stoi za kilkoma poważnym akcjami terrorystycznymi, przeważnie w Kotlinie Fergańskiej. Masakra w Andiżanie Pewny zachodniego poparcia lub co najmniej obojętności Karimow przeciągnął jednak strunę, gdy w maju 2005 roku wojsko dokonało masakry w Andiżanie, zabijając co najmniej kilkuset a być może nawet kilka tysięcy ludzi. Do dziś nie do końca wiadomo, co stało się w Andiżanie. Czy była to próba kolorowej rewolucji, czy też międzyklanowa walka o władzę na poziomie lokalnym? Karimow wybrał najodpowiedniejsze dla siebie wytłumaczenie – wojsko strzelało do terrorystów i religijnych ekstremistów z IRU oraz Hizb ut-Tahrir, a świeckość państwa została uratowana. Do dziś dokładna liczba ofiar masakry w Andiżanie nie jest znana (TVN24) Tym razem jednak wobec takiej skali okrucieństwa Zachód nie mógł przejść obojętnie. Amerykanie wynieśli się ze swoją bazą, na Uzbekistan posypały się zaś gromy potępienia i sankcje. Nie na długo. Odrzucony przez Zachód Karimow zaczął bowiem zwracać się coraz bardziej w kierunku Rosji i Chin, którym jakiekolwiek wewnętrzne masakry nie sprawiały różnicy, co groziło Zachodowi klęską w regionie. Coraz większa niepewność dostaw do Afganistanu przez Pakistan również odegrała rolę w tym, że w 2009 roku Unia Europejska sankcje nałożone wcześniej zniosła, a choć Amerykanie do Uzbekistanu nie wrócili, to przez ten kraj zaczął biec tzw. północny szlak zaopatrzenia dla Afganistanu. Karimow kolejny raz pokazała słuszność starej prawdy, że geopolityka zwycięża nad prawami człowieka. Rosja będzie wetować amerykańskie bazy Bazy wojskowe... czytaj dalej » Obrońcy tych ostatnich biją zaś na alarm, że wolności składane są na ołtarzu bezpieczeństwa. W najnowszym 104-stronicowym raporcie organizacja Human Rights Watch pisze, że „zachodnie rządy szukając ściślejszych więzi z autorytarnym centralnoazjatyckim rządem, ignorują naruszenia praw człowieka”. Pod koniec września prezydent Barack Obama osobiście zadzwonił do Karimowa gratulując mu z okazji 20. rocznicy niepodległości. Maciej Tomaszewski ------------------- REPUBLIKA UZBEKISTANU Ogłoszenie niepodległości: 1 września 1991 Stolica: Taszkient Powierzchnia: 447 400 km kw. Ludność: ok. 28,13 mln Podział etniczny: Uzbecy 80 proc., Rosjanie 5,5 proc., Tadżycy 5 proc., Kazachowie 3 proc., Karakałpacy 2,5 proc., inni 4 proc. Języki: uzbecki (oficjalny) 74,3 proc., rosyjski 14,2 proc., inne 11,5 proc. Głowa państwa: prezydent Islam Karimow (od 1990)","Islam Karimow, pierwszy satrapa Azji Środkowej",
Będzie bezpieczniej na zakopiance? Wybudują kładkę za 6 mln zł,"Jeszcze w tym roku powstanie druga kładka dla pieszych nad niebezpiecznym dwupasmowym odcinkiem zakopianki (droga krajowa nr 7) w gminie Mogilany koło Krakowa. O jej budowę ubiega się 12 firm, które złożyły swoje oferty w przetargu ogłoszonym przez GDDKiA.","Jak poinformowała w piątek rzeczniczka krakowskiego oddziału GDDKiA  Iwona Mikrut, nowy obiekt powstanie w miejscowości Gaj. Będzie to  trzecie bezkolizyjne przejście dla pieszych nad zakopianką na odcinku  niecałych 2,5 km. W gminie Mogilany znajduje się już wiadukt z obustronnymi chodnikami oraz kładka dla pieszych. W połowie zeszłego miesiąca drogowcy oddali też do użytku kładkę dla  pieszych w Jaworniku w gminie Myślenice. Inwestycja ta uzyskała  dofinansowanie ze środków unijnych. W przetargu na budowę nowej kładki w Gaju oferty złożyło 12 firm.  Najniższą cenę zaoferowała Skanska, która chce zrealizować zadanie za  ponad 5,8 mln zł, natomiast najwyższą cenę, ponad 8,9 mln zł  zaproponowała firma Mostmarpal. Według zapewnień GDDKiA, wykonawca  powinien zostać wyłoniony w ciągu miesiąca, a sama inwestycja ma być  gotowa jeszcze w tym roku. - Kładka powstaje w miejscu uznanym przez przedstawicieli mieszkańców  i samorząd za bardzo niebezpieczne i priorytetowe pod względem poprawy  bezpieczeństwa pieszych - zaznaczyła Mikrut. Obiekt będzie dostępny  także dla osób niepełnosprawnych, dzięki zainstalowaniu wind. Mieszkańcy Gminy Mogilany w ostatnich latach pięciokrotnie blokowali zakopiankę domagając się wykonania bezpiecznych przejść. W maju zeszłego roku w bardzo niekonwencjonalny sposób. Protestujący mieszkańcy Gaj, przebrani byli za jelenie. - Wychodzimy jako jelenie, jest ustawa o ochronie zwierząt w Polsce, która  nakazuje traktowanie zwierząt w sposób humanitarny – mówił wtedy Sylwester Szefler ze Stowarzyszenia Mieszkańców Gminy Mogilany. –  Chcielibyśmy, żeby mieszkańców gminy Mogilany traktowano w sposób  humanitarny i wreszcie zbudowano dla nich bezpieczne przejście - dodawał. Zakopianka jest drogą krajową, zarządzaną przez  Generalną Dyrekcję Dróg Krajowych i Autostrad. - Z roku, na rok, ruch  jest coraz większy, a przez ostatnie  kilkadziesiąt lat powstał tyko  jeden wiadukt, na dodatek taki, do  którego nie ma dojścia - mówił  Szefer. GDDKiA i  ministerstwo transportu tłumaczyło jednak, że na kładki i przejścia nie ma pieniędzy. teraz sytuacja ma się zmienić. Jeśli  chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl",Protest mieszkańców w miejscowości Gaj,
Prawnik z zarzutem szpiegostwa na rzecz Rosji. Kim jest Stanisław Sz.?,"- Na Krymie nie doszło do żadnej agresji. To krzywdzący Rosjan przekaz medialny - komentował Stanisław Sz. w marcu br. w rozmowie z dziennikarzem ""Głosu Szczecińskiego"" sytuację na Ukrainie. Do Polski przyjechał w 1991 roku. W naszym kraju skończył prawo. Teraz podejrzewany jest o to, że szpiegował na rzecz Rosji.","Stanisław Sz., przyjechał do Polski w 1991 roku z Rosji, razem z rodzicami. Trafili do Szczecina. Tych kilka zdań napisał o nim na swoich łamach ""Głos Szczeciński"", który wiosną tego roku pytał w Szczecinie osoby z rosyjskimi korzeniami, o ich opinie na temat zajęcia Krymu przez Rosję. Jak na człowieka podejrzanego o szpiegostwo na rzecz Rosji, otwarcie bronił polityki tego kraju. ""Amerykański sekretarz stanu John Kerry nazwał metody Putina >>dziewiętnastowiecznymi<<. Ale czy agresje dokonywane w różnych miejscach świata przez armię USA już w XXI wieku można uznać za bardziej cywilizowane?!"" - pytał Sz. I dodał: ""Na Krymie nie doszło do żadnej agresji. To krzywdzący Rosjan przekaz medialny. Rosyjskie wojska zgodnie z umowami mają prawo przebywać na terenie swoich baz na Krymie, a nie ma dowodów na to, że oddziały, które pojawiły się na ulicach, to jednostki rosyjskie. Być może są to wojska krymskich separatystów. Poza tym, nie było żadnej zbrojnej napaści. Nie padły strzały. Krzywdzące są zatem próby porównywania Putina do Hitlera"". Seremet: sprawy podejrzanych o szpiegostwo się łączą Sprawy... czytaj dalej »Według gazety Sz. skończył studia prawnicze w Szczecinie. Potem przeprowadził się do Warszawy. - Mówił, że kelnerował w Szczecinie, bardzo fajny chłopak. Liberalny, otwarty na świat Rosjanin. Młodziutki, przecież on ledwo 30 lat ma - mówi nam o Sz. osoba, która poznała go w stolicy. Pracuje w jednym z pism, do których pisał prawnik. Mimo młodego wieku, Stanisław Sz. udzielał się na wielu polach. Doświadczenie - czym chwalił się w internecie na stronach kursów, które prowadził - zdobywał, będąc członkiem projektu prawnego, obsługującego budowę terminala LNG w Świnoujściu. W jednej z większych warszawskich kancelarii był aplikantem radcowskim, zajmował się ""kwestiami obrotu gospodarczego"". Co jeszcze robił w kancelarii? Jej przedstawiciele nie chcą sprawy komentować. Mimo że przyznają, iż nadal dla nich pracuje, usunęli go z listy współpracowników. - Mecenas jest nieuchwytny - stwierdziła krótko sekretarka kancelarii. Prawnik podejrzany o szpiegostwo trafi do aresztu Sąd zdecydował o... czytaj dalej »Teksty Sz. znaleźliśmy, m.in. w ""Nowej Europie Wschodniej"", ""Krytyce Politycznej"", ""Tygodniku Powszechnym"". Tak pisał o sytuacji w Rosji: ""Według konserwatystów to właśnie Putin posiada zdrowy rozsądek i rozwinięty instynkt przetrwania, a nie tzw. modernizacyjna mniejszość"". Ale zaraz wyjaśniał co miał na myśli: ""konieczność przeprowadzania reform jest nieunikniona"" i ""partnerstwo dla modernizacji, szczyty UE-Rosja, a także inne formy dialogu są niezbędne dla ""europeizacji"" Rosji"". Pisał tak do czasu kryzysu na Ukrainie, który podsumował ostro: ""Na Krymie nie doszło do żadnej agresji. To krzywdzący Rosjan przekaz medialny"" - powiedział w rozmowie z dziennikarzem ""Głosu Szczecińskiego"". Tekst został zatytułowany: ""Szczecińscy Rosjanie nie wstydzą się za Putina"". Dobrą bądź tę nieco gorszą koniunkturę na wschodzie potrafił - jak zapewniał - przekuć w sukces w biznesie. Zajmował się doradztwem, pomagał tym, którzy rozkręcali firmy na Białorusi, Ukrainie. Na wiele konferencji był zapraszany jako ekspert. Na międzynarodowych warsztatach tłumaczył kwestie związane z prowadzeniem firmy na Białorusi: mówił o regulacjach prawnych, procedurach, dokumentach, ale i praktyce działania za wschodnią granicą Polski - wynika z internetowych ogłoszeń w sprawie spotkań z Rosjaninem. Jego firma, bo poza pracą w kancelarii prowadził własną działalność konsultingową, pomagała polskim biznesmenom we wchodzeniu na rynek ukraiński. Miała trzy siedziby - we Wrocławiu, Warszawie i Kijowie. Polskie numery już nie działają. Pod ukraińskimi odzywają się pracownicy kijowskiej firmy ochroniarskiej. To nie wyczerpywało jego aktywności. Prokuratura i Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego ustaliły, że Sz. uczestniczył w posiedzeniach sejmowych komisji zajmujących się rynkiem paliw. W swojej działalności zawodowej - według ustaleń śledczych - mężczyzna miał zajmować się sprawami dotyczącymi energetyki. Dlaczego współpracował - jak wynika z naszych nieoficjalnych informacji - z GRU, czyli Głównym Zarządem Wywiadowczym Sztabu Generalnego Federacji Rosyjskiej? Jedną z rozpatrywanych hipotez są pobudki finansowe. Sz. złożył też prośbę o odbycie wolontariatu w Ministerstwie Gospodarki, ale odpowiedź była negatywna - informuje z kolei PAP. Według mediów prawnik został zatrzymany przez polskie służby w dniu, gdy miał zacząć staż w MG. Jego zadaniem było wynoszenie z resortu tajnych danych o polskich planach energetycznych - donosi natomiast Radio Zet. Według departamentu komunikacji ministerstwa ""o wolontariat w MG może się ubiegać każda osoba, która spełnia określone kryteria"".",,
Marszałek zwołuje radę,"Bronisław Komorowski chce powołać Radę Bezpieczeństwa Narodowego. W jej skład mają wejść przedstawiciele rządu, marszałkowie Sejmu i Senatu, byli prezydenci i premierzy, a także, po raz pierwszy, przedstawiciele opozycji. O ile przyjmą zaproszenie.","- Zamierzam w poniedziałek o godzinie 16. powołać Radę Bezpieczeństwa Narodowego. Na wcześniejsze konsultacje w tej sprawie zaproszę wszystkich szefów głównych partii – ogłosił pełniący obowiązki prezydenta marszałek Sejmu. Jak dodał, chce „zaproponować tematy, które same się narzucają”: ""zebranie doświadczeń z dramatu pod Smoleńskiem"" i relacje z Rosją. ""Nie mamy telefonu satelitarnego prezydenta"" Polska... czytaj dalej » Rada z opozycją W skład Rady mają wejść premier, wicepremier, szefowie MSZ, MON, Ministerstwa Finansów, prezes NBP, marszałkowie i przewodniczący głównych partii politycznych. - Będę proponował skład Rady Bezpieczeństwa Narodowego tak zbudowany, aby odzwierciedlał zarówno poszczególne i ważne role w państwie polskim, jak i układ sił politycznych w państwie - uzasadnił. Ponadto Komorowski chciałby, aby z Radą współpracowali także byli prezydenci i premierzy ""jako osoby, które gromadzą doświadczenie z kierowania państwem polskim w różnych okresach funkcjonowania Polski wolnej i demokratycznej"". Pierwsze posiedzenie odbędzie się przyszły w czwartek. kaw/fac",Komorowski zwołuje Radę,
Wnioski o Trybunał Stanu dla Kaczyńskiego i Ziobry w sejmowej komisji,O przekazaniu do komisji odpowiedzialności konstytucyjnej wniosków o postawienie przed Trybunałem Stanu Zbigniewa Ziobry i Jarosława Kaczyńskiego zdecydowało w piątek prezydium Sejmu.,"Komisja odpowiedzialności konstytucyjnej - jak poinformował jej szef Andrzej Halicki z PO - zajmie się wnioskami najprawdopodobniej 25 stycznia. Premier wniosków o TS nie blokował, ale nie forsował. Jest ""sceptyczny i powściągliwy"" - Jestem... czytaj dalej » ""Walka z układem""Platforma Obywatelska pod koniec ubiegłego roku złożyła w Sejmie wnioski o postawienie Kaczyńskiego i Ziobry przed Trybunałem Stanu. PO zarzuca b. premierowi oraz b. ministrowi sprawiedliwości naruszenie konstytucji, ustawy o Radzie Ministrów oraz ustawy o działach administracji rządowej. W uzasadnieniach obu wniosków jest też mowa o działaniach nakierowanych na ""walkę z układem"".Oba wnioski zostały na początku października przedłożone do podpisu nie tylko parlamentarzystom PO, ale również innym klubom parlamentarnym. Ostatecznie podpisało się pod nimi ok. 150 posłów, w tym 84 z PO, pozostali to posłowie z Ruchu Palikota i SLD. Specjalne uprawnienia Uzasadnienie wniosku o TS dla Ziobry liczy 30 stron, a dla Kaczyńskiego - osiem. PO powołuje się m.in. na materiały dowodowe dwóch komisji śledczych: ds. śmierci Barbary Blidy oraz komisji ds. nacisków. Ziobro: Trybunał Stanu? Premier i PO się ośmieszają - Donald Tusk i... czytaj dalej »Platforma zarzuca zarówno Kaczyńskiemu, jak i Ziobrze, że motywem ich działań było ""uniemożliwienie działalności politycznej i zawodowej przeciwników politycznych partii Prawo i Sprawiedliwość poprzez usiłowanie wykazania, iż w polskim życiu politycznym, społecznym i gospodarczym funkcjonuje rzekoma sieć powiązań polityczno-biznesowo-towarzyskich o charakterze przestępczym (tzw. układ)"". Jako przykłady niezgodnych z prawem działań PO wymienia m.in. powołanie - jako organów pomocniczych Rady Ministrów - dwóch międzyresortowych zespołów do spraw zwalczania przestępczości (zorganizowanej oraz kryminalnej - tym drugim kierował Ziobro). W specjalnych zarządzeniach - piszą autorzy wniosków - jakie wydał Kaczyński, Ziobrze przyznano uprawnienie do ""powierzania członkom zespołu określonych prac"", Ziobro uzyskał też prawo do ""żądania informacji"" od członków zespołu zajmującego się przestępczością kryminalną. PO złożyła wniosek o Trybunał Stanu dla Ziobry i Kaczyńskiego Platforma... czytaj dalej »PO twierdzi, że zakres uprawnień przyznanych obu zespołom wykracza poza ramy określone w ustawie o Radzie Ministrów. Platforma podkreśla też, że niezgodne z konstytucją oraz z ustawą o działach administracji rządowej było przyznanie Ziobrze ""uprawnień zwierzchnich"" wobec ministra spraw wewnętrznych i administracji, Komendanta Głównego Policji oraz szefów ABW i CBA. Wniosek o postawienie premiera lub ministra przed Trybunałem Stanu może złożyć co najmniej 1/4 (115) posłów. Decyzja o postawieniu członka Rady Ministrów przed Trybunałem Stanu zapada, jeśli zagłosuje za nią co najmniej 3/5 (276) posłów.",,
"Ukraina chce nowej wymiany więźniów. 
Kreml: rozmawianie o tym byłoby przedwczesne","Do końca tego roku Ukraina chciałaby wymienić kolejnych 113 obywateli zatrzymanych w Rosji i na zaanektowanym Krymie - oznajmiła ukraińska rzeczniczka praw człowieka Ludmiła Denisowa. Kreml w tej sprawie jest powściągliwy. 7 września, w ramach wymiany, do domu wróciło 35 Ukraińców i 35 Rosjan.","W rozmowie z rosyjską telewizją RBK Ludmiła Denisowa (była w składzie grupy roboczej dotyczącej wymiany więźniów) powiedziała, że kolejna wymiana więźniów przetrzymywanych na terytorium Rosji i Ukrainy może nastąpić jeszcze w tym roku. Jak stwierdziła, ""ustalono, że w Rosji i na Krymie przebywa 113 więźniów politycznych Ukrainy, 89 z nich to Tatarzy krymscy"". Denisowa dodała, że rozmowy w sprawie ich uwolnienia trwają. Odnosząc się do wymiany 70 więźniów między Rosją i Ukrainą, dokonanej 7 września, ukraińska rzeczniczka praw człowieka przyznała, że ""negocjacje były bardzo trudne"": - Oczywiście chodziło najpierw o to, by uwolnić 24 ukraińskich marynarzy [zatrzymanych przez rosyjskie służby w listopadzie zeszłego roku w Cieśninie Kerczeńskiej - red.]. Później prezydent (Wołodymyr) Zełenski zajął stanowisko, by uwolnić jeszcze kilka osób, co umożliwiło powrót 35 więźniów. - Nie zatrzymujemy się i prowadzimy dalsze negocjacje, zarówno osobiście prezydent, jak i szef grupy roboczej, pan Jermak (doradca Zełenskiego Andrij Jermak - red.) - podkreśliła Denisowa, cytowana przez RBK. Na słowa Denisowej zareagował rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow, który powiedział, że informacje w sprawie terminu nowej wymiany więźniów między Ukrainą a Rosją są ""przedwczesne"". 
Pieskow zaznaczył, że wymiana więźniów powinna być kontynuowana zgodnie z porozumieniami pokojowymi zawartymi w Mińsku. - Jednocześnie nie zapominajmy, że ostatnia wymiana była poprzedzona ogromnymi pracami przygotowawczymi, bardzo drobiazgowymi. Dlatego przedwczesne byłoby rozmawianie o terminach następnej wymiany. Istnieje jednak zrozumienie, że należy się tym zająć - podkreślił rzecznik Kremla. 7 września na Ukrainę, oprócz 24 marynarzy zatrzymanych w zeszłym roku w Cieśninie Kerczeńskiej, wrócił także znany reżyser Ołeh Sencow, oskarżony o działalność terrorystyczną i skazany przez rosyjski sąd na 20 lat pobytu w kolonii karnej. Ukraina przekazała Rosji między innymi szefa ukraińskiego biura agencji RIA Nowosti Kiriłła Wyszynskiego, a także byłego dowódcę wojsk obrony przeciwlotniczej Wołodymyra Cemacha, uznawanego za ważnego świadka w sprawie zestrzelenia nad Donbasem w lipcu 2014 roku malezyjskiego boeinga. Według wcześniejszych doniesień rosyjskich mediów porozumienie w sprawie wymiany zostało osiągnięte po pierwszej rozmowie telefonicznej między prezydentami Władimirem Putinem i Wołodymyrem Zełenskim, która odbyła się 11 lipca. - Prezydent Ukrainy już wcześniej pracował w tym kierunku. Nasze pierwsze spotkanie z nim odbyło się 21 maja 2019 roku (dzień po inauguracji - red.). Myślę, że Zełenski od tego czasu zaczął bardzo aktywnie działać na rzecz uwolnienia naszych więźniów. Ale oczywiście kluczowym dniem był 7 sierpnia, kiedy odbyła się kolejna rozmowa telefoniczna między Wołodymyrem Zełenskim i prezydentem Rosji - mówiła Denisowa, pytana o początek negocjacji w sprawie wymiany. Autor: tas\mtom\kwoj / Źródło: RBK, tvn24pl",,
"Ojciec zamachowca z Paryża: było nam tu dobrze, teraz nie możemy nawet wyjść z domu","Ojciec Salaha Abdeslama zabrał głos ws. ostatnich ataków terrorystycznych w Paryżu i Brukseli. Jego syn jest jednym z zamachowców. W rozmowie z francuskim radiem Europe 1 oświadczył, że jest mu bardzo przykro i wezwał rząd do działania oraz stawienia czoła terroryzmowi.","26-letni Abdeslam to wychowany w Belgii Francuz, jego rodzice pochodzą z Maroka. Mężczyzna został zatrzymany 18 marca w obławie w Molenbeek w Brukseli. Był poszukiwany międzynarodowym listem gończym po zamachach w Paryżu, w czasie których - jak sam zeznał - miał się wysadzić na stadionie. Wówczas jednak w ostatniej chwili się wycofał. Potem przez kilka miesięcy ukrywał się na terenie stolicy. Belgijskie władze postawiły mu zarzut zabójstwa na tle terrorystycznym. Francuskie media podają, że Abdeslam senior (nie podano jego imienia) łączył się z radiem  sprzed  więzienia w Brugii, gdzie przebywa jego syn. Salah Abdeslam  oczekuje tam na  ekstradycję do Francji, gdzie stanie przed sądem za  zabójstwo na tle terrorystycznym. Ojciec zamachowca powiedział, że nie może pojąć, co miał w głowie Salah i teraz pora na to, by stanął przed sądem. - Jest mi bardzo przykro. Niestety, teraz jestem chory, ledwo mogę ruszyć się z domu. Jest mi naprawdę przykro. Nie wiem, jak można wciągać dzieci w coś takiego. Nie rozumiem, co musi dziać się w ich głowach - powiedział Abdeslam w rozmowie z Europe 1. - Mieszkam w Belgii od 40 lat, było nam tu dobrze. Byliśmy szczęśliwi, wychodziliśmy na miasto, bawiliśmy się. Teraz nie możemy nawet wyjść z domu. To musi się skończyć, rząd musi coś z tym zrobić. Salah Abdeslam zeznał, że zapewniał logistykę zamachowcom, którzy zaatakowali we Francji. Zgodził się także na ekstradycję do Francji. Jednak belgijscy śledczy chcą przesłuchać go jeszcze w związku z zamachami w Brukseli z 22 marca. - Mój syn przynajmniej żyje. Musi mówić przed sądem. Będzie miał proces i tyle. Ci, którzy za to odpowiadają, muszą ponieść konsekwencje. Mam nadzieję, że wszyscy będą zeznawać przed sądem. Muszą to zrobić - oświadczył ojciec zamachowca. W zamachu w Paryżu wysadził się Ibrahim Abdeslam, brat Salaha. Dotychczasowe śledztwo wskazuje na bliskie związki między komórką stojącą za atakami w Brukseli a grupą, która na jesieni przeprowadziła ataki we francuskiej stolicy. W atakach z 22 marca w Brukseli zginęły 32 osoby; w listopadowych zamachach w Paryżu śmierć poniosło 130 osób. Autor: pk\mtom / Źródło: Reuters",,
"Paweł Zalewski, Kazimierz Wóycicki",Program prowadził Jacek Stawiski.,"- Wojny nie będzie. Rosja nie ma wrogów - mówił podczas dorocznej telekonferencji Władimir Putin. Prezydent Rosji odpowiadał na pytania obywateli. Jego słowa komentowali w programie ""Horyzont"" zaproszeni goście. Zapraszamy: Horyzont w sobotę o 18:30 w TVN24. Odwiedź nas także na Facebooku i Twitterze. Źródło: tvn24",,
"Szef MSW Niemiec ""wypowiada wojnę"" Merkel","Jeśli szczyt Unii Europejskiej nie przyniesie rozwiązania w sprawie imigracji, zaczniemy zawracać więcej migrantów na granicy, mimo argumentu kanclerz Angeli Merkel, że decyzja w tej sprawie należy do niej - powiedział Horst Seehofer, przewodniczący CSU i minister spraw wewnętrznych Niemiec.","Jak pisze dziennik ""Sueddeutsche Zeitung"", który w sobotę opublikował rozmowę z Seehoferem, szef bawarskich chadeków z oburzeniem zareagował na wypowiedź Merkel sprzed kilku dni. Ostrzegła ona CSU przed sporem kompetencyjnym między resortem spraw wewnętrznych a nią samą, argumentując, że decyzja w sprawie forsowanego przez CSU zawracania migrantów na granicy bez konsultacji z partnerami z UE należy do kompetencji kanclerza. - W urzędzie kanclerskim zrobiono z igły widły. To niespotykane, by grozić przewodniczącemu partii koalicyjnej CSU kompetencją ustalania ogólnych założeń polityki. Nie pozwolimy sobie na to - powiedział Seehofer. Zapis o kompetencji kanclerza w zakresie wyznaczania założeń polityki rządu znajduje się w ustawie zasadniczej RFN. Seehofer powiedział, że popiera rozwiązanie kwestii imigracji na poziomie europejskim, zastrzegł jednak: ""jeśli do czasu szczytu UE (28-29 czerwca - red.) nie będzie żadnego rozporządzenia, zlecę rozpoczęcie zawracania (imigrantów - red.) na granicy"". Na pytanie, co się wówczas stanie, odparł: ""Wtedy zrobi się trudno"". - Moje stanowisko jest klarowne: jeśli szczyt UE nie przyniesie skutecznych rozwiązań, to migranci, którzy zarejestrowali się już w innym kraju unijnym, będą odsyłani - dodał. Jak wyjaśnił, ""chodzi o zdolność do skutecznego zawracania (na granicy - red.)"", co w jego ocenie obejmuje również ""tymczasowe, nierutynowe kontrole także na innych przejściach granicznych niż trzy kontrolowane lokalnie przejścia w Bawarii"". Wywiad Seehofera dla ""SZ"" - opublikowany na dzień przed nieformalnym szczytem przywódców kilku państw UE, w tym Merkel, który ma się skupić na znalezieniu europejskiego rozwiązania w polityce migracyjnej - agencja DPA określa jako ""wypowiedzenie wojny"" niemieckiej kanclerz i kolejną odsłonę ""otwartego konfliktu o władzę"" między współrządzącymi w Niemczech CSU Seehofera i CDU Merkel. CSU zażądała wprowadzenia zakazu wjazdu dla imigrantów, jeśli zostali już zarejestrowani w innym kraju UE. Merkel sprzeciwia się wdrożeniu takiego rozwiązania przez Niemcy bez porozumienia z innymi krajami unijnymi. W zamian, kanclerz proponuje europejskie rozwiązanie na podstawie szeregu porozumień dwustronnych. Kierownictwo CSU dało jej czas na wypracowanie takiego rozwiązania do końca czerwca. W przeciwnym razie Seehofer jako szef MSW zamierza wbrew szefowej rządu zacząć odsyłać migrantów na granicy, co może doprowadzić do zerwania parlamentarnego sojuszu między CDU i CSU, a tym samym do upadku koalicyjnego rządu (w jego skład wchodzi także socjaldemokratyczna SPD). Wśród niemieckich polityków przybywa tymczasem głosów apelujących o zakończenie sporu. W emocjonalnym wystąpieniu na wiecu SPD w Bochum szefowa socjaldemokratów Andrea Nahles powiedziała, że ""Seehofer stanowi zagrożenie dla Europy"". Oceniła, że jest wiele analogii między sytuacją CDU i CSU oraz brytyjską Partią Konserwatywną, która z powodu wewnętrznych konfliktów dopuściła do referendum w sprawie członkostwa Wielkiej Brytanii w UE. - Seehofer i (należący do CSU premier Bawarii Markus - red.) Soeder są na (najlepszej - red.) drodze do niemieckiego Brexitu - podkreśliła Nahles. Jak dodała, w sporze o politykę imigracyjną CSU ""wzięła cały kraj na zakładnika"", próbując podnieść swoje notowania przed wyborami parlamentarnymi w Bawarii na jesieni. Także Wolfgang Schaeuble, członek CDU i przewodniczący Bundestagu, ocenił w dzienniku ""Tagesspiegel"", że Seehofer i Merkel potrzebują zawrzeć kompromis, który obojgu pozwoli zachować twarz. Wicekanclerz Olaf Scholz (SPD) ocenił na łamach ""Rheinische Post"", że obie partie chadeckie swoim sporem szkodzą krajowi, a przewodniczący postkomunistycznej Lewicy Bernd Riexinger mówił o podjętej przez CSU próbie puczu wobec Merkel. Autor: kk/tr / Źródło: PAP",,
"Radny chce odwołania dyrektora Teatru Polskiego. ""Nie zwalnia się kury, która znosi złote jaja""","""Teatr Polski potrzebuje sprawnego i zapobiegliwego dyrektora (...), który będzie rozumiał, że ma zwierzchników, że prawo obowiązuje wszystkich, który będzie szanował swoje słowa i swoje podpisy"" - napisał do władz województwa radny PiS, który domaga się dymisji szefa wrocławskiego Teatru Polskiego. Nie kryje, że jego wniosek ma związek z premierą sztuki ""Śmierć i dziewczyna"". Co na to dyrektor? - To jest bez sensu - komentuje Krzysztof Mieszkowski.","Burza wokół Teatru Polskiego i jego dyrektora rozpętała się jeszcze przed premierą spektaklu ""Śmierć i dziewczyna"". Do odegrania śmiałych scen erotycznych zatrudniono aktorów porno z Czech. Seksu na deskach teatralnych ostatecznie nie było. Jednak emocje sięgnęły zenitu. Piotr Gliński, minister kultury i dziedzictwa narodowego, chciał ściągnięcia sztuki z afisza. W odpowiedzi dyrektor Teatru Polskiego, który jest jednocześnie posłem Nowoczesnej, domaga się dymisji ministra. Na fali wrzawy wokół teatru i jego szefa interpelację do zarządu województwa złożył radny Prawa i Sprawiedliwości Roman Kowalczyk. Wiceprzewodniczący komisji kultury sejmiku województwa dolnośląskiego chce odwołania dyrektora Mieszkowskiego. ""Dziś można dyrektora K. Mieszkowskiego ze stanowiska odwołać (...). Wydaje się, że nowy Minister Kultury i Dziedzictwa Narodowego prof. Piotr Gliński widząc ostatnie bulwersujące działania repertuarowe K. Mieszkowskiego nie będzie stawiał przeszkód"" - napisał radny Kowalczyk. Samorządowcowi nie podoba się m.in. to, że dyrektor ""od dawna lekceważy dyscyplinę finansów publicznych, zalecenia i dyspozycje przełożonych, a także umowy i dżentelmeńskie ustalenia"". Co na to dyrektor Mieszkowski? - To jest bez sensu. Radny powinien pracować i myśleć w interesie wyborców, a nie w interesie partii rządzącej. Powinien zadbać o to, by dotacja podstawowa na utrzymanie teatru była zgodna z naszymi realiami, a jest o 3 mln złotych za niska - mówi nam Krzysztof Mieszkowski. I dodaje, że ""chętnie uświadomi i pouczy radnego Kowalczyka"", który ""powinien zapoznawać się z dokumentami, które urzędnikom są systematycznie przesyłane"". ""Można też K. Mieszkowskiego z dyrektorskiego stanowiska nie odwoływać i cierpliwie czekać aż jego umowa o pracę wygaśnie w czerwcu 2016 r."" - napisał do zarządu województwa dolnośląski radny. - Panu dyrektorowi kończy się kontrakt, kadencja w czerwcu. Naturalną rzeczą, że jest, że po jej zakończeniu ogłaszany jest konkurs, każdy może do niego przystąpić. Pan dyrektor również - powiedział w rozmowie z Radiem Wrocław Cezary Przybylski, marszałek województwa dolnośląskiego. Natomiast Mieszkowski mówi dziś: do konkursu na pewno nie stanę. - Czymś naturalnym byłoby przedłużenie umowy. Mamy miano najlepszego teatru w Polsce to chyba najlepsza rekomendacja. Nie zwalnia się kury, która znosi złote jaja - podsumowuje dyrektor. Treść interpelacji radnego wojewódzkiego ws. Krzysztofa Mieszkowskiego Niektórzy zastanawiają się, czy dyrektor Mieszkowski, który został posłem z ramienia Nowoczesnej i tak nie będzie musiał zrzec się swojej funkcji. W 2007 roku ówczesny marszałek Sejmu Bronisław Komorowski postawił ultimatum posłowi PiS Janowi Ołdakowskiemu, który jednocześnie był dyrektorem Muzeum Powstania Warszawskiego. Ołdakowski miał albo zrezygnować z funkcji dyrektora, albo stracić mandat poselski. Ostatecznie sprawa rozeszła się po kościach. - Marszałek odstąpił wtedy od tego pomysłu, ale miały być prowadzone prace, który w przyszłości wykluczą podobne sytuacje - mówi nam Ołdakowski, który mandatem posła cieszył się do końca kadencji. Kilka lat później wygaszenia mandatu Romana Koseckiego, posła PO, domagało się PiS. Zdaniem Przemysława Wiplera, ówczesnego posła tej partii Kosecki powinien przestać być posłem, odkąd objął funkcję wiceprezesa PZPN. Eksperci mówią jednak wprost: kolizji między pełnieniem funkcji dyrektora Teatru Polskiego a byciem posłem nie ma. - Dyrektor Teatru Polskiego to dyrektor osobnej placówki. Nie można łączyć mandatu poselskiego z pracą w administracji samorządowej, a dyrektor instytucji kulturalnej w administracji samorządowej przecież nie pracuje - mówi w rozmowie z tvn24.pl prof. dr hab. Adam Jaroszyński z Uniwersytetu Warszawskiego. ""W systemie samorządu terytorialnego podmiotami administracji publicznej są organy jednostek samorządu terytorialnego wraz ze swoim aparatem pomocniczym, tzw. odpowiednim urzędem. Nie można natomiast do tej kategorii zaliczyć wyodrębnionych pod względem prawnym jednostek organizacyjnych samorządu terytorialnego, a w tym również instytucji kultury"" - napisał profesor w swojej opinii z 2005 roku. Dziś przyznaje, że ta jest wciąż aktualna. O sprawę łączenia mandatu posła z funkcją dyrektora placówki kulturalnej zapytaliśmy też w biurze prasowym Kancelarii Sejmu. Okazuje się, że zespół Biura Analiz Sejmowych ""sporządził w 2011 roku opracowanie dotyczące zasad oceny sytuacji prawnej posła w związku z niepołączalnością jego mandatu"". Wynika z niego, że funkcję dyrektora Teatru Polskiego można łączyć z wykonywaniem mandatu poselskiego. Tymczasem sam zainteresowany dyrektor wrocławskiego teatru, który posłem jest od kilku tygodni przyznaje, że łączenie tych funkcji ""nie jest proste, ale się udaje"". Autor: tam / Źródło: TVN24 Wrocław",22.11.2015 | Premiera spektaklu „Śmierć i dziewczyna” z protestami przed teatrem i bez skandalu na scenie,
Chmury jak z filmu. Najciekawsze wideo tygodnia,"Wybraliście najciekawsze wideo tygodnia w tvn24.pl. W tym tygodniu uwagę czytelników przyciągnął niesamowity obraz chmur na argentyńskim niebie, który zebrał 26 procent głosów. Zaraz za nim - z wynikiem 24 procent - uplasował się inny niecodzienny widok, tym razem na rzece. Trzecie miejsce należy się prawdziwe kosmicznemu zjawisku: kiełkującej na Księżycu bawełnie. Nagranie otrzymało 16 procent głosów.","Nad Argentynę przyciągnął gigantyczny wał szkwałowy. Chmury wyglądały, jakby były zwiastunem inwazji Obcych. Na rzece w stanie Maine pojawił się dysk, który wzbudził ogromne zainteresowanie mieszkańców. W mediach społecznościowych zawrzało. Teorii o przeznaczeniu tego obiektu było tyle, ilu internautów. Najczęstsze? Lądowisko dla kosmitów, karuzela dla kaczek (co nie jest do końca nieuzasadnione) i znak zbliżającej się zagłady. Po raz pierwszy na Księżycu wykiełkowały nasiona. Stało się to na pokładzie chińskiego lądownika Chang'e 4. Niestety, jak się wkrótce okazało, nie przetrwały księżycowej nocy. Sonda Chang'e 4 wylądowała na niewidocznej z Ziemi półkuli Księżyca 3 stycznia 2019 roku. To pierwsza misja, której celem jest zbadanie ""ciemnej strony"" naszego satelity.  Autor: akw//rzw,now / Źródło: tvn24.pl",Wybraliście najciekawsze wideo tygodnia w tvn24.pl-@@@-Ogromny wirujący dysk. Karuzela dla kaczek czy lądowisko kosmitów? Niezwykłe zjawisko powstało na rzece w stanie Maine,
"""Muzułmanie mają prawo do energii atomowej""","Prezydent Francji Nicolas Sarkozy oświadczył, że świat muzułmański ""powinien mieć możliwość zastosowania energetyki nuklearnej do zaspokojenia swoich potrzeb energetycznych"". Podczas rozpoczętej w niedzielę wizyty w krajach Zatoki Perskiej prezydent podpisze porozumienie o współpracy w dziedzinie energetyki jądrowej ze Zjednoczonymi Emiratami Arabskimi.","Francja wcześniej podpisała podobne porozumienia z Libią i Algierią, które Sarkozy odwiedził w lipcu i grudniu ub. roku. Teraz pora na Bliski Wschód, który Sarkozy odwiedza po pierwszy raz jako szef państwa francuskiego. Polityka zacieśniania więzów energetycznych jest jedną z zasad bliskowschodniej i ogólnie - arabskiej, polityki Sarkozy'ego. W wywiadzie dla ukazującego się w Londynie saudyjskiego dziennika """"Al Hajat"" prezydent zapowiadał, że bez pokojowo wykorzystywanej energii Arabowie nie będą mogli polepszyć swoich gospodarek i stopy życiowej mieszkańców. Poza tym, obustronne kontrakty energetyczne to ogromny zastrzyk pieniędzy dla francuskich firm.",,
Kreml: Nie zwrócimy Krymu. Nie ma tam żadnej okupacji,"Rosja nie zwróci Ukrainie Krymu mimo gróźb USA i Unii Europejskiej dotyczących przedłużenia, a nawet zaostrzenia sankcji wobec Moskwy - poinformował we wtorek, dzień przed rocznicą aneksji półwyspu podpisanej przez Władimira Putina rzecznik Kremla, Dmitrij Pieskow. - Tam nie ma żadnej okupacji - dodał.","18 marca 2014 r. Władimir Putin podpisał na Kremlu w czasie wielkiej uroczystości akt ""przywrócenia"" Krymu do Federacji Rosyjskiej stwierdzając, że wypełnia wolę ""narodu krymskiego"" wyrażoną w zorganizowanym kilka dni wcześniej referendum - przeprowadzonym tam i w Sewastopolu mającym oddzielny status w ramach Ukrainy. Rok po aneksji, wobec sygnałów z Waszyngtonu, Brukseli i Berlina mówiących o tym, że sankcje wobec Moskwy zostaną przedłużone, a Zachód nigdy nie zaakceptuje aneksji półwyspu, głos zabrał Dmitrij Pieskow - najbliższy współpracownik Putina. - Na Krymie nie ma żadnej okupacji. Krym jest regionem Federacji Rosyjskiej, a na temat naszych regionów nie będą się toczyły dyskusje - powiedział Pieskow. W poniedziałek szefowa unijnej dyplomacji Federica Mogherini oraz rzeczniczka departamentu stanu USA Jen Psaki poinformowały w oddzielnych oświadczeniach, że sankcje wobec Rosji zostaną utrzymane do momentu, w którym Krym nie zostanie oddany Ukrainie. Mogherini zapewniła też, że żadne z 28 państw UE nie zaakceptuje aneksji Krymu. Inwazja ""zielonych ludzików"" Moskwy na przełomie lutego i marca ub. roku doprowadziła w konsekwencji do przejęcia kontroli nad miejscową administracją na półwyspie i jego oficjalnym przyłączeniem do Federacji Rosyjskiej 21 marca - trzy dni po podpisaniu dekretu przez Putina, gdy jego decyzję zatwierdziła rosyjska Duma Państwowa. Kremlowska propaganda od roku wciąż przekonuje, że Krym był częścią ""cywilizacji rosyjskiej przez wieki"", przed jego ""oddaniem"" Ukrainie w 1954 r. w ramach ZSRR. Jednak półwysep do drugiej połowy 18. stulecia znajdował się od czasów średniowiecznych pod zwierzchnością władców Rusi Kijowskiej, a następnie Tatarów i Turków. Autor: adso//gak / Źródło: Reuters",,
"""Idźcie wszyscy do diabła!""","Lech Wałęsa przestaje przekonywać Polaków, że nie był TW ""Bolkiem"". - Cieszcie się wszyscy, że jestem agentem! Chwała takim agentom! Wy wszyscy, czterdzieści milionów, nie zmusicie mnie do przyznania się do rzeczy, które są nieprawdziwe. Idźcie do diabła! - wykrzykiwał Wałęsa w studio radiowej ""Trójki"".","Były prezydent kończy z wywiadami na temat jego rzekomej agenturalnej przeszłości. Nie będzie też już dłużej odpowiadał na żadne pytania związane z książką historyków IPN Sławomira Cenckiewicza i Piotra Gontarczyka. Taką deklarację Lech Wałęsa złożył w programie trzecim Polskiego Radia. TO DOBRA KSIĄŻKA, TYLKO BEZ PLEW CENCKIEWICZÓW Były przywódca Solidarności, bardzo wzburzony, mówił że ""nie da się ugryźć tym, którzy mają go za agenta"". - Nie da rady. Bezpieka mnie nie złamała i wy wszyscy, czterdzieści milionów, nawet nie zmusicie mnie do przyznania się do rzeczy, które są nieprawdziwe. Za żadną cenę - grzmiał były prezydent. KACZYŃSKI GORSZY OD ""BOLKA"" ""Nie chcecie uwierzyć w prawdę"" Wcześniej Wałęsa w rozmowie z Krzysztofem Skowrońskim mówił to, co w wielu poprzednich wywiadach, m.in. o tym, że „nigdy nie służył po tamtej stronie”, a dokumenty, które podpisywał nie miały nic wspólnego z deklaracją współpracy. - Nigdy nikt mnie nie pokonał w taki sposób. Nie wszystkie moje bitwy były piękne i zwycięskie - tak, to prawda. Podpisałem dokumenty, tak, to prawda. Ale nie współpracy, tylko standardowe, jak wszyscy. Taka jest prawda, ale wy nie chcecie w tę prawdę uwierzyć – zaznaczał Wałęsa. ""Idźcie do diabła""Oglądaj Wideo: TVN24 Wałęsa: O Kaczyńskim można powiedzieć, że jest psychiczny W tym momencie były prezydent stwierdził, że są to prawdopodobnie jego ostatnie słowa na temat TW Bolka. - Teraz już (...) a, idźcie do diabła. Nie będę odpowiadał na żadne pytania. Zajmuję się innymi sprawami… ciekawszymi, ładniejszymi - oświadczył były prezydent. KSIĄŻKA IPN: WAŁĘSA TO BOLEK Dodał, że jeżeli miałby być agentem, to Polacy takim agentom powinni być wdzięczni. - A, róbcie co chcecie. Chcecie, żebym był agentem? Dobrze, cieszcie się, że jestem. Agenci przewrócili komunizm, oddali wam (władzę) w ręce, a wy nie wiecie co z tym zrobić. Chwała agentom! – mówił z sarkazmem. Na koniec były prezydent zauważył, że deklaracja o zaprzestaniu rozmów z dziennikarzami na temat jego rzekomej agenturalnej przeszłości, to chyba „najmądrzejsze słowa jakie można powiedzieć w tej rzeczywistości”.","""Idźcie wszyscy do diabła""",
Boston zmieni losy ustawy imigracyjnej?,"Dwóch wpływowych amerykańskich senatorów, współautorów projektu reformy systemu imigracyjnego w USA, wyraziło nadzieję, że w Senacie ustawę imigracyjną poprą zarówno republikanie jak i demokraci. Po zamachach w Bostonie pojawiły się głosy, by reformę odłożyć.","- To jest wykonalne - skomentował w czwartek republikański senator z Arizony, John McCain. - Ustawa jest bardzo zrównoważona. Mam nadzieję, że (ustawa) przejdzie - dodał towarzyszący mu na spotkaniu z dziennikarzami demokratyczny senator z Nowego Jorku, Chuck Schumer. Zamach w Bostonie utrudni zniesienie wiz dla Polaków? Zamachy bombowe w... czytaj dalej » McCain i Schumer są członkami ośmioosobowej, ponadpartyjnej grupy senatorów (zwanej przez media gangiem ośmiu), która w ubiegłym tygodniu przedstawiła wspólny projekt obszernej reformy prawa imigracyjnego, które nie było gruntownie zmieniane w USA od prawie 30 lat. Z jednej strony nowa ustawa toruje drogę nielegalnym imigrantom do zalegalizowania ich pobytu w Ameryce i przyznania im obywatelstwa, a z drugiej, reformuje system legalnej imigracji (np. zwiększa kwoty wiz niektórych kategorii, w zależności od potrzeb rynku).W USA mieszka ok. 11 mln nielegalnych imigrantów. Obama poparł kompromis ws. reformy prawa imigracyjnego Prezydent USA... czytaj dalej » Senatorzy tłumaczyli, że do optymizmu skłania ich powstanie bezprecedensowej koalicji, obejmującej biznes, organizacje pracowników, przemysł rolny czy nawet różne kościoły, wspierającej plan zreformowania systemu imigracyjnego w USA.McCain przyznał jednak, że po przyjęciu ustawy przez Senat oczekuje ""wielotygodniowych"" debat nad tym projektem w Izbie Reprezentantów. Zastrzegł, że grupa ośmiu jest otwarta na poprawki, jednak nie tak radykalne, by podważały sens reformy. Te wypowiedzi są o tyle ważne, że po zamachach bombowych w Bostonie, o które podejrzani są zamieszkali w USA imigranci pochodzenia czeczeńskiego, pojawiły się głosy, by reformę odłożyć do czasu, aż śledztwo wykaże słabości systemu imigracyjnego w USA. Obama chce pomóc imigrantom. ""Skądś was przywieziono"" Prezydent Barack... czytaj dalej » Takie opinie wyrażali niektórzy politycy z Partii Republikańskiej, w której ustawa od początku miała grono przeciwników. Zwłaszcza politycy związani z konserwatywną frakcją Tea Party, a także z południowych stanów graniczących z Meksykiem utrzymują, że ustawa zachęci nowych nielegalnych imigrantów do przyjazdu do USA, a ponadto przysporzy wyborców Demokratom.Podczas przesłuchań, które odbyły się w tym tygodniu w senackiej komisji wymiaru sprawiedliwości autorzy projektu ustawy, w tym senatorzy republikańscy przekonywali, że najgorsze będzie zachowanie status quo. Tłumaczyli również, że nowa ustawa przewiduje znaczne uszczelnienie granicy z Meksykiem, a także pozwala na stworzenie systemu ""śledzenia"" imigrantów posiadających wizy, tak, aby można było ustalić, kiedy wyjeżdżają z USA i kiedy wracają do kraju. Temerlan, starszy z braci Carnajewów podejrzanych o zorganizowanie zamachów w Bostonie, w ubiegłym roku wyjechał na sześć miesięcy do Rosji. FBI sprawdza obecnie, czy mógł tam nawiązać kontakty z radykalnymi grupami islamskimi. ""Dagestański trop"". Tamerlana uczyli muzułmańscy rebelianci? Po swoim powrocie... czytaj dalej »Podobnymi argumentami za reformą imigracyjną posłużyła się podczas przesłuchania w Senacie amerykańska minister ds. bezpieczeństwa narodowego Janet Napolitano.Reforma to jeden z priorytetów prezydenta Baracka Obamy na drugą kadencję. Dla Polski losy reformy są o tyle ważne, że do liczącej około 850 stron całościowej ustawy imigracyjnej wpisano zapisy z innej ustawy JOLT (promowanie zatrudnienia poprzez rozwój turystyki), która przewiduje zmianę kryteriów programu ruchu bezwizowego tak, aby objął on Polskę. To oznaczałoby przełom w trwających od lat dyplomatycznych zabiegach, by polscy turyści, tak jak większość obywateli UE, mogli w końcu podróżować bez wiz do USA.Tymczasem w czwartek do Senatu o zmiany w ustawie zaapelowały grupy reprezentujące prawa mniejszości seksualnych. Obecny projekt nie przewiduje bowiem ułatwień w zdobyciu zielonej karty dla imigrantów pozostających w homoseksualnych związkach z obywatelami USA. Takie ułatwienia ustawa przewiduje natomiast w przypadku małżeństw heteroseksualnych.Jak oceniają komentatorzy wprowadzenie takiej poprawki może bardziej jeszcze utrudnić przyjęcie ustawy w zdominowanej przez Republikanów Izbie Reprezentantów.",,
Po aferze antybiotykowej. Główny Lekarz Weterynarii do dymisji?,"Krajowa Izba Lekarzy Weterynarii złożyła wniosek do premiera o odwołanie Głównego Lekarza Weterynarii Janusz Związka - dowiedziała się nieoficjalnie Edyta Krześniak, reporterka ""Uwagi!"" TVN. To efekt jej dziennikarskiego śledztwa, które ujawniło nielegalny proceder podawania zwierzętom hodowlanym antybiotyków.","Główny Inspektor Weterynarii: Polskie mięso jest bezpieczne - Polskie mięso... czytaj dalej »Reporterka programu ""Uwaga!"" TVN w środę ujawniła, że niektórzy hodowcy zwierząt w Polsce oraz pewna grupa lekarzy weterynarii tworzą quasi mafijny system, który stoi za procederem faszerowania zwierząt nielegalnymi antybiotykami. Kupowane na czarnym rynku środki sprowadzane między innymi z Chin w większości nie widnieją w żadnej ewidencji leków. Z nieoficjalnych informacji reporterki wynika, że na skutek afery Krajowa Izba Lekarzy Weterynarii zdecydowała się złożyć wniosek o odwołanie Janusza Związka, Głównego Inspektora Weterynarii. Związek kilka dni temu na antenie TVN24 Związek komentował doniesienia związane z nielegalnym procederem. Zapewniał wtedy, że ""polskie mięso jest bezpieczne"", bo na bieżąco kontrolowana jest jego jakość. Skuteczność ma potwierdzać fakt, że badania są wyrywkowe. Twierdził również, że sam wcześniej nie słyszał o przypadkach współpracy inspekcji weterynaryjnych z hodowcami dosypującymi nielegalne środki. Pół tysiąca lecznic weterynaryjnych do kontroli Główny Lekarz... czytaj dalej »Główny Lekarz Weterynarii podkreślał również trudności z kontrolowaniem wszystkich hodowców i weterynarzy. Jego zdaniem, tego typu obowiązek leży na każdym obywatelu, który powinien zgłaszać nielegalne procedery. - Tu jest odpowiedzialność osobowa i tutaj musimy uświadomić społeczeństwo, że to my wzajemnie odpowiadamy za siebie - argumentował. Związek wyjaśniał również, że nadzór nad prywatnymi weterynarzami w zakresie obrotu nad lekami jest ograniczona przez okrojoną liczbę państwowych lekarzy weterynaryjnych, których w Polsce jest 26. - To nie jest potężna grupa - mówił. I dodał, że chciał również, aby struktura nadzoru była na poziomie powiatowym, a nie jak dotychczas, na wojewódzkim. Pytany o konkretne kroki podjęte po ujawnieniu nielegalnego procederu, Główny Lekarz Weterynarii poinformował, że złożył doniesienie do prokuratury ws. podawania zwierzętom nielegalnych środków. Zapowiedział również kontrole w 500 lecznicach weterynaryjnych, które stosują najwięcej antybiotyków. ZOBACZ TEŻ NA UWAGA.TVN.PL",Krajowa Izba Lekarzy Weterynarii chce odwołania Janusza Związka,
Arabowie przejęli irański kuter z bronią,Siły koalicji państw arabskich prowadzące kampanię militarną przeciwko szyickim rebeliantom Huti w Jemenie poinformowały w środę o przechwyceniu na Morzu Arabskim irańskiego kutra rybackiego z ładunkiem broni i amunicji.,"Do zdarzenia doszło w sobotę. Statek zmierzał do Jemenu, a broń - m.in. pociski rakietowe, pociski przeciwpancerne i systemy naprowadzania ognia - była przeznaczona dla Hutich - poinformowała koalicja w oświadczeniu. Załogę stanowiło 14 Irańczyków, a z dokumentów wynika, że jednostka należała do obywatela irańskiego. Wszystkich członków załogi aresztowano. Państwowe media irańskie nie wspomniały o tym zajściu. Koalicja, w skład której wchodzą: Arabia Saudyjska, Bahrajn, Katar, Egipt i Zjednoczone Emiraty Arabskie, od ponad pół roku atakuje wspieranych przez Iran Hutich, którzy walczą z reżimem prezydenta Abd ar-Rab Mansura al-Hadiego. W ramach tej kampanii saudyjskie siły morskie starają się uniemożliwić dostawy broni, kontrolując statki w regionie, głównie u wejścia do Zatoki Adeńskiej. Autor: adso//gak / Źródło: PAP",,
"Oddali hołd zamordowanym. 
""Każdy Polak ma w sercu słowo Katyń""","Przedstawiciele polskich władz państwowych i krewni ofiar upamiętnili w środę w Lesie Katyńskim 73. rocznicę zbrodni katyńskiej. Uczestnicy uroczystości złożyli kwiaty, zapalili znicze i modlili się w intencji pomordowanych.","Rocznicę zbrodni popełnionej na polskich obywatelach przez NKWD z rozkazu Stalina i jego politbiura upamiętnili w Lesie Katyńskim m.in. szef KPRM Jacek Cichocki, minister obrony Tomasz Siemoniak i przedstawiciel prezydenta szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego Stanisław Koziej. Dzisiaj nasz ojczysty dom, z którego spoglądamy na miejsca tragedii w Smoleńsku i Katyniu, jest skłócony i wewnętrznie podzielony ks. Aleksander Jacyniak - Dzisiaj nasz ojczysty dom, z którego spoglądamy na miejsca tragedii w Smoleńsku i Katyniu, jest skłócony i wewnętrznie podzielony - mówił ksiądz Aleksander Jacyniak na Polskim Cmentarzu Wojennym w Lesie Katyńskim podczas mszy św. odprawionej wspólnie z proboszczem parafii katolickiej w Smoleńsku o. Ptolemeuszem. - Ziemia rozdarta przez ciąg prawie sześciu pokoleń, rozdarta na mapach świata! A jakżeż w losach swych synów! Ziemia poprzez rozdarcie zjednoczona w sercach Polaków jak żadna - przywołał fragment wiersza Karola Wojtyły. - Do tych słów należałoby dziś dopisać: ziemia rozdarta, tak jak porozrywany został samolot w Smoleńsku tamtego pamiętnego 10 kwietnia 2010 roku - dodał.Ks. Jacyniak mówił, że Polsce potrzebna jest prawdziwa i trwała jedność, która ""może zaistnieć tylko na fundamencie prawdy i porzuceniu drogi zła"". Dążenie do jedności oznacza, według ks. Jacyniaka, wyjaśnienie przyczyn i przebiegu katastrofy smoleńskiej, ""w tym nawet niewiarygodnych lub nieprawdopodobnych hipotez"". 70 lat temu na jaw wyszedł mord w Katyniu 11 kwietnia 1943... czytaj dalej »- Może okazać się, że polscy specjaliści nie będą mogli dojść do wspólnych konkluzji i wtedy trzeba będzie poprosić o zaangażowanie ekspertów międzynarodowych - powiedział ks. Jacyniak. Jak przypomniał, zaangażowanie międzynarodowej komisji pomogło w ustaleniu historycznej prawdy o tragedii w Lesie Katyńskim.- Jeśli przed wiekami udało się pokonać podziały dzielnicowe, jeżeli udało się zjednoczyć naszej ojczyźnie po rozbiorach, to należy mieć wielką nadzieję, że i teraz nie zabraknie determinacji w poszukiwaniu godnych dróg jednoczenia się synów i córek naszej ojczyzny - mówił ks. Jacyniak. W wystąpieniu po zakończeniu liturgii szef MON Tomasz Siemoniak podkreślił, że w zbrodni katyńskiej zginęli polscy patrioci, którzy z poświęceniem służyli Rzeczypospolitej. - Każdy Polak ma w sercu słowo ""Katyń"". Każdy Polak od swojej babci lub dziadka kiedyś usłyszał to słowo. Kiedyś szeptem, teraz już głośno - powiedział. Dziękował m.in. za ""otwartość wobec dziesiątków tysięcy Polaków, którzy do Katynia każdego roku przybywają"". - Dbajmy o to, aby również następne pokolenia, nasze dzieci i nasze wnuki, także tutaj przyjeżdżały, aby dalej pamiętały, żeby im towarzyszyła myśl, która była główną myślą (...) tych, którzy tutaj zginęli - jeszcze Polska nie zginęła - mówił Siemoniak. Każdy Polak ma w sercu słowo ""Katyń"". Każdy Polak od swojej babci lub dziadka kiedyś usłyszał to słowo. Kiedyś szeptem, teraz już głośno Tomasz Siemoniak Delegacja rządowa przyjechała do Lasu Katyńskiego po uroczystościach na miejscu katastrofy smoleńskiej. Po złożeniu kwiatów w prawosławnej części Kompleksu Memorialnego Katyń delegacja rządowa udała się na Polski Cmentarz Wojenny. Po mszy symbolicznie zabrzmiał Dzwon Pamięci. Uczestnicy uroczystości złożyli kwiaty i zapalili znicze. Każdy z nich miał czas na indywidualnie uczczenie ofiar władz sowieckiej Rosji. Zaplanowano także wizytę w Muzeum Katyńskim, gdzie uczestnicy delegacji wpisali się do księgi pamiątkowej Polskiego Cmentarza Wojennego. W pielgrzymce biorą udział m.in. krewni ofiar zbrodni katyńskiej. Obecni są także wicemarszałek Sejmu Cezary Grabarczyk, szef Sztabu Generalnego WP gen. Mieczysław Cieniuch, wiceminister spraw wewnętrznych Stanisław Rakoczy, reprezentant ministerstwa kultury - sekretarz Rady Ochrony Pamięci Walk i Męczeństwa Andrzej Krzysztof Kunert, ambasador Polski w Rosji Wojciech Zajączkowski. Rosja: Trybunał nie może orzekać ws. Katynia Rosyjskie... czytaj dalej » Polski cmentarz w Katyniu, gdzie pochowane są szczątki ok. 4400 oficerów zamordowanych przez NKWD w 1940 roku, został uroczyście otwarty 28 lipca 2000 roku z udziałem premiera Polski Jerzego Buzka i wicepremiera Rosji Wiktora Christienki. Wmurowania aktu erekcyjnego Polskiego Cmentarza Wojennego w Katyniu z udziałem prezydenta Lecha Wałęsy dokonano 4 czerwca 1995 r.Cmentarz obejmuje obszar 1,4 ha. Zawiera sześć dużych grobów zbiorowych ze szczątkami oficerów i dwie mogiły generałów. Groby leżą po dwóch stronach alei cmentarza, wiodącej do zespołu ołtarzowego z podziemnym dzwonem. Wokół cmentarza biegnie aleja, wzdłuż której umieszczono tabliczki z nazwiskami zamordowanych.",W Katyniu uczczono pamięć pomordowanych,
"""Obama nie jest królem, ma ograniczenia""","- Barack Obama nie jest królem Ameryki. Jak każdy człowiek ma ograniczenia - tak zwycięstwo demokraty w amerykańskich wyborach prezydenckich skomentowała w ""Magazynie 24 Godziny"" Anne Applebaum, amerykańska dziennikarka i laureatka Nagrody Pulitzera.","- Bardzo trudno będzie mu spełnić obietnice - gasiła powyborczy entuzjazm Applebaum, ale zaraz dodała, że ""jak się wsłuchać to on dużo nie obiecywał"". Zdaniem dziennikarki sam wybór Obamy nie rozwiąże wielu nabrzmiałych spraw, np. w ""Do Ameryki dotarły zmiany"". Zobacz pierwsze przemówienie Zwycięzca... czytaj dalej » kwestii polityki zagranicznej, ale z pewnością ""na początku będzie tak, że ludzie będą inaczej na niego reagować"". - Możliwe, że Iran będzie z nim rozmawiał… - zastanawiała się dziennikarka ""Washington Post"". Palin przeważyła szalę Jak sama przyznała, swój głos oddała właśnie na Obamę, chociaż na początku kampanii wyborczej opowiadała się raczej za Johnem McCainem. - McCain odleciał ode mnie, kiedy wybrał Sarah Palin na wiceprezydenta. Wiedziałam, że nie jest już odpowiedzialnym centrystą i zmieniłam zdanie - wyjaśniała Applebaum, dodając, że lepszego wyboru wśród Republikanów nie było. ""To nie jest już kraj rasistowski"" Dla dziennikarki wybór Obamy jest ważnym sygnałem dla Ameryki. - Coś się zmieniło. Obama prezydentem USA Barack Obama,... czytaj dalej »To nie jest już kraj rasistowski - powiedziała, zdradzając, że ""miała wielką satysfakcję głosowania na pierwszego czarnego prezydenta Stanów Zjednoczonych"". Najmocniejszą stroną Obamy jest, według Applebaum, ""umiejętność mówienia do wielu ludzi, nie tylko do swoich wyborców"". - Powiedział dziś: ""jestem prezydentem wszystkich Amerykanów"" - przypomniała dziennikarka. PRZECZYTAJ WIĘCEJ O WYBORACH PREZYDENCKICH W USA","""Obama nie jest królem, ma ograniczenia""",
"Marynarz Miller, harleyowiec Hofman. Ludzka twarz polityków","Joanna Senyszyn z SLD po tym, gdy przestała być niewinną blondynką, zaczęła mieć ""powodzenie i wzięcie"" u panów. Paweł Olszewski z PO marzył, by zostać drugim Andre Agassim, a Adam Hofman z PiS jest fanem skoków spadochronowych. To wszystko odkrywają prywatne zdjęcia polityków, które sami umieszczają w sieci. Wszystko dla popularności.","Nieznany na co dzień wizerunek wyłania się z fotografii Leszka Millera i Adama Hofmana. Marynarz Leszek Miller (facebook.com) Nie wszyscy bowiem wiedzą, że szef SLD jest eks-marynarzem. Miller odbywał służbę wojskową na okręcie podwodnym ORP Bielik. Z tego okresu chwali się fotografią w marynarskim mundurze i czapce. ""Bo nie zna życia, kto nie służył w marynarce..."" - pisze sam. Lider lewicy okazuje się być też prawdziwym miłośnikiem zwierząt - chwali się zdjęciami, na których całuję fokę, kotki Penelopy, której dosłownie pozwolił wejść na głowę (""była piękna, ale nieco wyniosła jak księżniczka krwi""). Teraz Miller ma psa yorka o imieniu Lola. Harleyowiec Hofman, podróżnik Ziobro Natomiast gdyby rzecznika PiS Adama Hofmana opisać wyłącznie za pomocą jego prywatnych zdjęć ze strony internetowej, swoją drogą rzadko uaktualnianej, poseł - poza byciem głową rodziny i opiekuńczym ojcem - to także znawca dobrego wina posiadający w domu spory wybór trunków. Tuba Jarosława Kaczyńskiego to także miłośnik adrenaliny Adam Hofman skacze ze spadochronem (adamhofman.pl) - harleyowiec jeżdżący po bezdrożach oraz wielbiciel skoków spadochronowym (na zdjęciach widzimy jak poseł wyskakuje z samolotu na wysokości kilku tysięcy metrów). Z kolei Zbigniew Ziobro, dziś lider Solidarnej Polski na swojej stronie internetowej, chwali się zdjęciami z wycieczki do muzeum. Jak przystało na okoliczności, mały Ziobro stojąc przy karetach i konnych zaprzęgach, fotografowi pozuje dumą. Z taką samą powagą prezentuje się na tle karuzeli z latającymi pojazdami. Szef SP wyjaśnia nam, że wszystkie fotografie zostały zrobione w pałacu Schonbrunn w Wiedniu i tamtejszym wesołym miasteczku. - Miałem ok. 11 lat, jechaliśmy z mamą do dziadka do Włoch, który zakończył drogę z armią Andersa i osiadł we włoskiej Ankonie. Po drodze wstąpiliśmy do Wiednia. Ze względu, że były czasy komunistyczne, ojciec zgody na wyjazd z Polski nie dostał - opowiada polityk. Jak mówi, w Wiedniu był później jeszcze kilkakrotnie, choć największy sentyment ma do Włoch i Szwajcarii. Poseł, który chciał zostać drugim AgassimZbigniew Ziobro w wesołym miasteczku (zbigniewziobro.pl) W Facebookowym świecie króluje poseł Platformy Obywatelskiej Paweł Olszewski. Na swoim profilu umieścił zdjęcia z każdego momentu swojego życia, z narodzinami włącznie. Możemy więc zobaczyć obecnego rzecznika klubu parlamentarnego PO w niebieskich śpioszkach i lizakiem w ręku albo na choinkowej imprezie w przedszkolu, kiedy to przebrał się za kowboja. Olszewski za młodu miał słabość nie tylko do Dzikiego Zachodu, ale też, tak samo jak jego szef Donald Tusk, do tenisa. Zdjęcie z jednej z pierwszych wizyt na korcie bydgoskiej Polonii, w białych podkolanówkach i krótkich spodenkach, również umieścił na portalu. Jak opowiada nam, za rakietę chwycił w wieku pięciu lat i złapał takiego bakcyla, że zaczął trenować tenisa na poważnie. Jeden z pierwszych razów Pawła Olszewskiego na korcie (facebook.com) - W podstawówce naprawdę wierzyłem, że zostanę profesjonalnym tenisistą. Andre Agassi był moim guru - wspomina Olszewski. Chwali się też, że udało mu się wygrać kilka nagród. - Kiedyś nawet zwyciężyłem w mistrzostwach Bydgoszczy - dodaje. Ale jak wspomina, marzenia o karierze zawodowego tenisisty przegrały z prozą życia - nauką i studiami. Góralka Mucha Ale to nie jedyny polityk PO, który od dziecka jest fanem sportu. Grzegorz Schetyna, swojego czasu kompan Tuska od ""haratania w gałę"", piłką interesował się od małego. Na jednej z fotografii umieszczonej na jego stronie internetowej widzimy kilkuletniego Schetynę z zaniepokojeniem zerka na sportowe rubryki o ""zmianach w czołówce pod batutą Ruchu"". Na innym zdjęciu widać już całą drużynę piłkarską. Nie mamy pewności, który z 14 zawodników, to młody polityk, bo ilustracja nie jest podpisana, a z byłym marszałkiem nie udało nam się skontaktować. Zaczytany mały Grzegorz Schetyna (schetyna.pl) Obstawiamy bruneta w centrum lub blondyna po jego prawej. Także z nadzieją na odnalezienie sportowych zdjęć minister sportu Joanny Muchy, która deklaruje, że ćwiczy karate shotokan i ma niebieski pas, przejrzeliśmy jej stronę internetową i profil na Facebooku. Udało nam się odnaleźć tylko jedno, na którym szefowa resortu trenuje na sali w kimono. Więcej fotografii ma Mucha jako mała Asia - w kucykach z kokardkami, pluszowym psem, którego ciągnie za ucho, albo w góralskim stroju z siekierą (choć pochodzi z Mazowsza). Zawsze famme fatale i jej pierwszy samochód Ciekawe są fotografie europosłanki SLD Joanny Senyszyn. Te z dzieciństwa, na których w blond włoskach przytula się w Zakopanem do białego misia, w żadnym stopniu nie wskazywały, że zostanie femme fatale polskiej lewicy. Sytuacja szybko zaczęła się zmieniać. Na zdjęciach z liceum już prawie dorosła Senyszyn, w kusej sukience patrzy się w obiektyw aparatu z zalotnym uśmiechem, którego nie da się pomylić z nikogo innym. Joanna Mucha i jej pluszowy pies (facebook.com) Posłanka przyznaje, że płeć przeciwna miała do niej słabość. - Zawsze miałam, jak to mawiała moja mama, nie tylko powodzenie, ale i wzięcie. Panowie nie tylko chcieli się ze mną umawiać, ale też żenić - żartuje dziś. Senyszyn na Facebooku z dumą prezentuje także zdjęcia swojego pierwszego samochodu. Jak nam wyjaśnia, to zabytkowy dwuosobowy cabriolet z 1937 roku. - Na trzecim roku postanowiłam kupić auto. Wszystkie, które oglądałam, były za drogie, stać mnie było tylko na taki. To był samochód przedpotopowy - bez ogrzewania, nie miał miernika paliwa. Tankując, trzeba było wsadzać kijek i sprawdzać, ile jest benzyny - wspomina. Europosłanka swoim pierwszym samochodem pojeździła jednak krótko, sprzedała go po roku. Darmowa promocja Senyszyn podobnie jak większość polityków, dzieli się prywatnymi zdjęciami, przede wszystkim z jednego powodu. - Wyborcy znają mnie jako polityka, wiedzą, jakie mam poglądy. Chcę, żeby mogli poznać mnie też prywatnie i zobaczyć od innej, ""ludzkiej"" strony - mówi. Pierwszy samochód Joanny Senyszyn (facebook.com) Olszewski, który jest jednym z najbardziej aktywnych polskich polityków w sieci, zaznacza jednak, że swojej obecność na portalach społecznościowych nie traktuje tylko jako elementu promocji. - Korzystam z Facebooka tak samo, jak wszyscy internauci, i do rozrywki, i pracy - stwierdza. Prywatnie nieobecni Ale okazuje się, że odnaleźć prywatne zdjęcia polityków wcale nie jest tak łatwo. Premier Donald Tusk, gdy został szefem rządu, większość bardziej nieoficjalnych zdjęć usunął, zastępując je tymi z rządowych spotkań. Po objęciu fotela prezydenta na stronie Bronisława Komorowskiego została tylko jego garstka prywatnych fotografii. Próżno szukać tych z polowań. Na niewiele się zda się też poszukiwania fotografii małego Jarosława Kaczyńskiego. Prezes PiS konta na Facebooku nie ma, a jego strona internetowa de facto przestała funkcjonować w dniu przegranych wyborów prezydenckich w 2010 roku. 11-letni lider SP w wesłym miasteczku Fot. zbigniewziobro.pl Mały Zbigniew Ziobro na wycieczce w Wiedniu Fot. zbigniewziobro.pl Gdy Joanna Senyszyn dorosła i podbijała męskie serca Fot. facebook.com Grzegorz Schetyna jako pilny uczeń Fot. schetyna.pl Grzegorz Schetyna zanurzony w lekturze prasy Fot. schetyna.pl ""Koniec podstawówki i początek buntu"" - opisuje zdjęcie poseł Olszewski Fot. facebook.com A tu Paweł Olszewski na rejsie Fot. facebook.com Paweł Olszewski ponad trzy dekady temu Fot. facebook.com Kowboj Paweł Olszewski Fot. facebook.com Mała Joanna Mucha i jej pluszowy pies Fot. facebook.com Góralka Joanna Mucha (facebook.com) Fot. facebook.com Leszek Miller służył na okręcie podwodnym Fot. facebook.com Leszek Miller i jego kotka Penelopa (facebook.com) Fot. facebook.com Miller i fokra na Półwyspie Helskim Fot. miller.pl Kilkuletnia minister sportu Fot. facebook.com Pierwszy samochód Joanny Senyszyn Fot. facebook.com Pierwsze kroki na korcie Pawła Olszewskiego Fot. facebook.com Adam Hofman znawca wina Fot. adamhofman.pl Adam Hofman harleyowiec Fot. adamhofman.pl Adam Hofman spadochroniarz Fot. adamhofman.pl Gdy Joanna Senyszyn była dzieckiem... Fot. facebook.com",Politycy kilkanaście/kilkadziesiąt lat temu,
Klub byłych,13 września 2011 r.Były prezydent Aleksander Kwaśniewski wspiera w kampanii wyborczej byłego premiera Leszka Millera.,,,
"CBA przeszukało dom posła Gawłowskiego. ""Zabezpieczyliśmy dowody""",W piątek wieczorem funkcjonariusze Centralnego Biura Antykorupcyjnego zakończyli czynności w domu posła PO Stanisława Gawłowskiego w Koszalinie. - Zabezpieczyliśmy dowody w śledztwie dotyczącym korupcji - oświadczył Temistokles Brodowski z wydziału komunikacji społecznej CBA.,"Prokuratura zamierza postawić Gawłowskiemu zarzuty popełnienia pięciu przestępstw, w tym trzech o charakterze korupcyjnym. W czwartek przeszukano również warszawskie mieszkania posła PO i sekretarza generalnego Platformy. Również od czwartku dom Gawłowskiego w Koszalinie zabezpieczali funkcjonariusze CBA, by - jak wyjaśniano - nikt obcy do niego nie wszedł i by nie doszło do zniszczenia ewentualnych dowodów w sprawie. Prokuratorzy wstrzymali się z przeprowadzeniem czynności w domu w Koszalinie, ponieważ Gawłowski oświadczył, że nikt tam nie przebywa i odmówił wskazania osoby, która mogłaby w jego imieniu asystować przy przeszukaniu. Według prokuratury oświadczył, że będzie mógł przyjechać do Koszalina dopiero 27 grudnia, jednak przyjechał wcześniej - w piątek. Funkcjonariusze CBA weszli do domu posła o godzinie 13. Poseł Gawłowski, jego żona, a także pełnomocnik, uczestniczyli w piątkowych w czynnościach przeprowadzonych w domu w Koszalinie. Przeszukania mieszkania i domu posła mają związek z podejrzeniem między innymi przyjęcia przez niego łapówek w czasie, kiedy pełnił funkcję wiceministra środowiska w rządach PO-PSL. Chodzi o śledztwo dotyczące tak zwanej afery melioracyjnej i nieprawidłowości przy realizacji co najmniej 105 inwestycji o wartości kilkuset milionów złotych, prowadzonych przez Zachodniopomorski Zarząd Melioracji i Urządzeń Wodnych w Szczecinie. Rzeczniczka Prokuratury Krajowej, prokurator Ewa Bialik informowała w czwartek, że ""obszerny i skrupulatnie zgromadzony materiał dowodowy wskazuje na to, że w związku z pełnioną funkcją (Gawłowski) przyjął jako łapówki co najmniej 175 tysięcy złotych w gotówce, a także dwa zegarki o łącznej wartości prawie 26 tysięcy złotych"". - Zarzuty, które prokuratura zamierza ogłosić posłowi, dotyczą również nakłaniania do wręczenia łapówki w wysokości co najmniej 200 tysięcy złotych oraz ujawnienia informacji niejawnej i plagiatu pracy doktorskiej - dodała. W wydanym w czwartek oświadczeniu Gawłowski stwierdził, że w swojej działalności publicznej zawsze kierował się interesem państwa i ściśle przestrzegał przepisów konstytucji i obowiązującego ustawodawstwa. W piątek przed wejściem do swego domu wraz ze śledczymi i funkcjonariuszami CBA, Gawłowski powiedział dziennikarzom między innymi, że ""sezon polowania na Platformę się rozpoczął - sezon z udziałem służb specjalnych i prokuratury"". W związku z zamiarem prokuratury postawienia Gawłowskiemu zarzutów, prokurator generalny Zbigniew Ziobro wystąpił do Sejmu z wnioskiem o wyrażenie zgody na pociągnięcie go do odpowiedzialności karnej, a także na zatrzymanie i zastosowanie tymczasowego aresztu wobec posła Platformy Obywatelskiej. W czwartkowym oświadczeniu Gawłowski zapowiedział, że decyzję dotyczącą jego ""ewentualnej ochrony immunitetowej"" podejmie ""po zapoznaniu się z wnioskiem prokuratora generalnego skierowanym do marszałku Sejmu"". Autor: mnd//now / Źródło: PAP",CBA weszło do domu posła Gawłowskiego,
Z CBA zniknęła baza danych GPS,"Nowe kierownictwo CBA zarzuca byłemu wiceszefowi Biura, Maciejowi Wąsikowi, bezprawne wykasowanie bazy danych GPS montowanych w autach CBA. Teraz Prokuratura Okręgowa w Warszawie bada, czy przekroczył on uprawnienia - pisze ""Gazeta Wyborcza"".","- Zawiadomienie szefa CBA przyszło 22 stycznia. Jesteśmy na etapie zbierania materiałów przed decyzją, czy wszcząć śledztwo - powiedział Mateusz Martyniuk, rzecznik prokuratury. Ale już w połowie stycznia rzecznik CBA mówił, że w związku z utratą danych GPS prowadzone jest postępowanie dyscyplinarne wobec byłego zastępcy szefa CBA Macieja Wąsika. Z rejestratorów GPS - zainstalowanych w autach CBA późną wiosną 2008 r. - zniknął elektroniczny zapis danych z okresu do końca lipca 2009 r. Mariusz Kamiński pytany o to w Sejmie stwierdził, że dane były kasowane rutynowo. CBA źle zarządzane? Przerost etatów... czytaj dalej » Ewentualne śledztwo może odpowiedzieć na pytanie: czy baza nie została skasowana celowo? Choćby dlatego, że na podstawie danych z GPS zestawionych z informacją o użytkownikach aut można byłoby stwierdzić, kiedy i kto z CBA przyjechał np. do centrali PiS, albo odkryć nadużycia w wykorzystywaniu służbowych aut. Z audytu CBA wynika, że 30 proc. kadry kierowniczej korzystało ze służbowych aut płacąc ryczałt - 100 zł miesięcznie. W niektórych samochodach zamontowane były foteliki dla dzieci. Dyscyplinarki i zwolnienia Sprawa samochodów przewija się w siedmiu sprawach dyscyplinarnych i 23 wewnętrznych postępowaniach wyjaśniających, które dziś prowadzone są wobec funkcjonariuszy CBA. - Żadne z nich nie ma podtekstu politycznego - zapewnia rzecznik CBA Jacek Dobrzyński. Dyscyplinarki i zmiany personalne w CBA (nowy szef CBA Paweł Wojtunik zmienił blisko dwie trzecie kadry kierowniczej) to wynik przeprowadzonego tam audytu. Wynika z niego, że w CBA za rządów Mariusza Kamińskiego był przerost etatów kierowniczych, przyznawano wysokie premie dla szefów, a zatrudniane osoby nie miały wymaganych certyfikatów bezpieczeństwa. Kamiński ostro skrytykował Wojtunika za zmiany w CBA. - Dzieją się rzeczy niebywałe. Moi najbliżsi współpracownicy po pierwsze są odwoływani z funkcji, są poddawani badaniom wariograficznym, niemalże codziennie trwają przesłuchania - stwierdził.",Czy były wiceszef CBA złamał prawo? Sprawdza to prokuratura,
Polska i reszta V4 pójdą drogą Wielkiej Brytanii? Zachodnie media #PisząoPolsce,"To nie strach i ksenofobia stoją za niechęcią Polaków, Czechów czy Węgrów do pomocy Unii w uporaniu się z kryzysem imigracyjnym, a pewność tego, że na Zachodzie nie udało się zintegrować muzułmanów – pisze w analizie polityki Grupy Wyszehradzkiej magazyn ""Politico"". Brytyjski ""Guardian"" zastanawia się, jak na relacje z Rosją wpłynie nowe śledztwo smoleńskie, ""The Washington Post"" przedstawia z kolei sylwetkę Jarosława Kaczyńskiego, a jeden ze szwajcarskich dzienników zastanawia się nad klimatem gospodarczym w Polsce. Zachodnie media #PisząoPolsce.","Magazyn ""Politico"" umieszcza Polskę w kontekście dyskusji o całej Europie Środkowej i jej reakcji na kryzys imigracyjny, bo ten – jak się okazuje – ""scalił"" region. Grupa Wyszehradzka, o której od lat wielu europejskich polityków myślało jako przebrzmiałej idei i ""nieistotnej części Unii Europejskiej"", nagle – w obliczu kryzysu na Starym Kontynencie – odżyła i ma się świetnie, pisze w komentarzu dla ""Politico"" Radko Hokovsky z think-tanku European Values. ""Mocno spolaryzowane"" politycznie kraje i ich społeczeństwa, mające zupełnie inny stosunek np. do Rosji, znalazły wspólny cel i chcą ""restrykcyjnej polityki migracyjnej"" na kontynencie. Wszystkie zgadzają się, że obrona zewnętrznych granic UE powinna być pierwszym celem. ""Brak solidarności, strach i ksenofobia"" to czynniki, które odgrywają tylko pewną, na pewno nie decydującą rolę w myśleniu państw i narodów V4, bo te ""nie mają problemu z imigracją samą w sobie"" – pisze komentator. Podaje przykłady Ukraińców, uchodźców z Bałkanów i Wietnamczyków, którzy w tych krajach znaleźli nowe domy. To, co dominuje w myśleniu, to ""przekonanie o fiasku Europy Zachodniej w integracji społeczności muzułmańskich"". ""Środkowi Europejczycy czytają o gettach, zamieszkach na przedmieściach i komórkach terrorystycznych"" na Zachodzie i ""są przerażeni tysiącami dżihadystów wywodzących się z muzułmańskich społeczności"" – pisze Hokovsky. Po drugie, ""nie przyjmują oni do wiadomości tego, że obecnej fali migracji nie da się kontrolować"". Po trzecie, ""Czesi, Węgrzy, Polacy i Słowacy nie uznają swojej polityki zagranicznej za główny powód sytuacji na Bliskim Wschodzie czy w Afryce"", bo w przeciwieństwie do Niemców, Francuzów czy Belgów – ""nie dzielą historycznej winy"" za II wojnę światową i kolonializm. Po czwarte w końcu, obywatele krajów V4 nie wierzą w to, że ich starzejące się społeczeństwa skorzystają na napływie nowej siły roboczej, a ich gospodarki na tym zyskają – dodaje komentator. Wszystkie te czynniki stoją u podstaw przekonania państw V4 o ""złej odpowiedzi UE pod przywództwem Niemiec na kryzys"". Polska, Czechy, Słowacja i Węgry będą walczyły o zmianę polityki azylowej. Jej podstawą powinno być działanie poprzez agendy ONZ, które tworzyłyby i rozbudowywały ośrodki dla uchodźców jak najbliżej krajów ich pochodzenia. Poza tym, rządom tych krajów będzie zależało  na zachowaniu decydującego głosu w sprawie tworzenia i realizowania polityki migracyjnej. Równocześnie, procesy integracji tych grup w społeczeństwie powinny prowadzić do przyjęcia zachodnich wzorców kulturowych właściwych liberalnej Europie – tłumaczy politolog. ""Jeżeli V4 nie uda się zrealizować nowej misji w UE (...), Środkowi Europejczycy prawdopodobnie wybiorą drogę wycofania się z realizacji kwestii (w sferze) sprawiedliwości i spraw wewnętrznych, podobnie jak Dania i Wielka Brytania. To skierowałoby ich na trudną ścieżkę poddawania w wątpliwość członkostwa w Unii w kolejnych latach"" – kończy swoją analizę Hokovsky. Brytyjski ""Guardian"" boi się tymczasem o Polskę. Dziennik pisze o powołaniu nowej komisji, która zbada jeszcze raz przebieg i przyczyny katastrofy smoleńskiej, którą wielu Polaków wciąż uznaje za zamach zorganizowany przez Kreml. 10 kwietnia 2010 roku ""Polska pogrążyła się w głębokiej żałobie, nieporównywalnej do niczego od czasu ostatnich dni II wojny światowej"" – pisze gazeta, zwracając jednak uwagę na to, że dziś warunki geopolityczne są zupełnie inne niż sześć lat temu i ponowne badanie katastrofy prezydenckiego tupolewa ""jest ryzykowne"". ""Polska jest jednym z najbardziej otwartych krytyków rosyjskiej polityki"", a ""znajduje się na dalekiej, wschodniej flance NATO i Unii Europejskiej"". Równocześnie ""Guardian"" wskazuje na ""pragmatyzm"" rządu w Warszawie i wnioskuje, że w kolejnych miesiącach będzie on budował presję wokół Rosji, by ta oddała wrak, czarne skrzynki i dała możliwość przesłuchania kontrolerów lotów ze Smoleńska. ""Guardian"" posiłkuje się słowami szefa MSZ Witolda Waszczykowskiego, które w jednym z wywiadów stwierdził, że ""Rosja nie oddając wraku sama rzuca na siebie podejrzenie (...); kiedy ktoś tak się zachowuje, znaczy to, że ma coś do ukrycia"". Równocześnie dziennik zwraca uwagę na Antoniego Macierewicza, szefa MON, który mówił w przeszłości wprost w Parlamencie Europejskim, że to Kreml jest odpowiedzialny za katastrofę i ""była ona pierwszym etapem wojny, która teraz toczy się na wschodniej Ukrainie"". Zdaniem ""Guardiana"" nowe śledztwo może mieć więc już ustaloną tezę. ""The Washington Post"" prezentuje z kolei portret Jarosława Kaczyńskiego – polityka, który ""pociąga za sznurki"" w Warszawie. - ""WaPo"" tworzy oraz samotnika, dla którego najważniejszymi osobami na świecie byli brat i matka. Po katastrofie smoleńskiej i śmierci Lecha Kaczyńskiego, Jarosław ""zrobił się twardszy – mówi cytowany przez dziennik Kazimierz Marcinkiewicz. Dodaje on równocześnie, że jego samotność widać ""w stylu rządzenia"". - Chce rządzić twardą ręką. (...) Wywyższył siebie do rangi głowy państwa, nie zajmując żadnej realnej pozycji i jest mu z tym dobrze. Nie ponosi bezpośredniej odpowiedzialności i może dowolnie poruszać pionkami na swojej szachownicy – mówi dalej były premier. ""WaPo"" zauważa, że po dwóch zwycięstwach wyborczych Prawa i Sprawiedliwości dających kontrolę nad gabinetem prezydenta, rządem i większość parlamentarną, ""w ciągu 26 lat trwania polskiej demokracji, nigdy żadna partia nie cieszyła się tak wielką władzą"". Równocześnie – jak zaznacza ""WaPo"" – tak Kazimierz Marcinkiewicz, jak i Lech Wałęsa, którzy krytykują Kaczyńskiego na każdym kroku, nie odmawiają mu ""intelektu"" i ""wizji"". - Kaczyński jest niesamowitą osobą, smutną osobą, bardzo przyjacielską i prawdopodobnie jedyną, która ma dla Polski plan. (...) Jednak ten plan jest bardzo konserwatywny i nie sądzę, by większości Polakom było z nim po drodze – mówi były premier. Dla Wałęsy zaś Kaczyński to ""wspaniały intelekt, którego diagnoza sytuacji w Polsce jest poprawna, ale lek, którego używa (by ją uleczyć), nie jest najpewniejszy"". ""Zagraniczne firmy podobno zbyt dominują, wykorzystują kraj i jego mieszkańców – mówi motto nowego polskiego rządu. Oskarżenie stawia pod znakiem zapytania sukces gospodarczy Polski. Czy to prawda?"" – pyta szwajcarska ""Neue Zuercher Zeitung"" (""NZZ"") w artykule ""Mit Polski eksploatowanej"". Gazeta pisze, że nawet dla ministra skarbu Mateusza Morawieckiego, który jest ""głosem rozsądku"" w Warszawie, zagraniczne firmy ""wyciągają zbyt wiele zysków"" z Polski, przez co stają na drodze do jej pełnego, gospodarczego rozkwitu. Taki stosunek do zagranicznego kapitału nie podoba się inwestorom z zewnątrz i w ciągu zaledwie dwóch miesięcy rządowi PiS udało się ""zakwasić atmosferę inwestycyjną"" wokół Polski – pisze ""NZZ"". Zaznacza jednak, że takie pytania nakazują też zapytać o to, czy faktyczny sukces Polski – ""gwiazdy Europy Wschodniej (...) nie jest iluzją"". ""NZZ"" wylicza, że zagraniczny kapitał, który zdaniem krytyków za pomocą transferów pieniężnych wyprowadza z Polski miliardy dolarów rocznie, równocześnie ponad połowę pieniędzy z zysków netto, dywidend i odsetek ""ponownie w niej inwestuje"". Zagraniczne korporacje, które wykorzystują potencjał ludzki, nie dbając o prawa pracownicze, mają też w ten sposób generować większe zyski. Zdaniem ekonomistów przepytywanych przez szwajcarski dziennik – i to jest nieprawdą, bo ""badania wykazują, że Polacy nie przywiązują się do marek i kupują z ostrożnością"". Ta jedna informacja prowadzi dziennik do stwierdzenia, że ""osiąganie przez firmy dodatkowych dochodów nie jest możliwe"". To dlatego – twierdzi NZZ – podatki od supermarketów, podobnie jak banków, nałożone przez Warszawę ""nie mają twardej podstawy"". ""NZZ"" zgadza się jednak z tym, że zagraniczne firmy ""płacą w Polsce mniejsze podatki od firm krajowych"", łączy to jednak z powstawaniem przed laty specjalnych stref ekonomicznych. 
W podsumowaniu dziennik zauważa, że w okresie transformacji zachodnie firmy rozpoczęły wdrażanie swoich systemów na polu nowo otwartej gospodarki rynkowej, ale przy równoczesnym generowaniu zysków, pozwalały też rozwijać się pracownikom. Dzisiaj inwestycje w Polsce kapitał zagraniczny finansuje tylko w ponad 20 proc., gdy tymczasem polskie firmy wykładają na to 70 proc. całej kwoty. Szwajcarzy dodają na zakończenie, że klimat inwestycyjny wokół Polski się pogarsza. Nowe podatki nałożone na banki i duże sieci handlowe, z których finansowane będą świadczenia socjalne każą się zastanawiać inwestorom z zagranicy nad tym, czy w kolejnych latach – gdy wydatki te będą wzrastały – rząd nie wymyśli nowych podatków. ""W kogo uderzy tym razem?"" – powtarza ich pytanie ""NZZ"". ""Financial Times"" również pisze o polskiej gospodarce, skupiając się na słowach wypowiedzianych m.in. przez Jarosława Gowina, o tym, że zagraniczne firmy będą witane z otwartymi ramionami, ale ""nie mogą już oczekiwać uprzywilejowania (...) i będą konkurowały z polskimi na bardziej uczciwych warunkach"". ""FT"" zwraca jednak uwagę na ""niepokój"" inwestorów, który widać choćby po kondycji warszawskiej giełdy. Od maja, gdy prezydentem został Andrzej Duda, wartość obrotów spadła o 29 procent. ""FT"" przypomina, że wielkie sieci handlowe będą już w tym roku płaciły podatki, które mają przynieść skarbowi państwa nawet 450 mln euro. ""FT"" zauważa, że prawie wszystkie takie sieci mają kapitał zagraniczny. Autor: adso\mtom / Źródło: Politico, Guardian, Washington Post, Neue Zuercher Zeitung, Financial Times",,
Irlandczycy chcą Lizbony,"Aż 66 procent irlandzkich wyborców poparłoby Traktat Lizboński, gdyby referendum odbyło się w minionym tygodniu - takie wyniki daje sondaż, którego rezultaty publikuje w poniedziałek ""The Irish Times"".","Poparcie dla Traktatu Lizbońskiego wzrosło wśród wszystkich grup społecznych wyborców. Największe jest jednak wśród klasy średniej. ""Traktat Lizboński jest martwy"" Bez względu na... czytaj dalej » Traktat Lizboński został odrzucony w Irlandii w referendum z 12 czerwca 2008 roku. Od sześciu miesięcy poparcie dla dokumentu systematycznie rośnie. Dzieje się tak mimo dotkliwej recesji, jaka dotknęła kraj. Według obserwatorów, Irlandczycy zdają sobie sprawę, że recesja byłaby jeszcze głębsza, gdyby nie przynależność do UE i strefy euro. Za kilka tygodni na szczycie Unii Europejskiej ma zostać przyjęta deklaracja uściślająca traktat. Przewiduje ona zachowanie przez każde z państw własnego komisarza oraz daje prawne gwarancje samodzielności w sprawach podatków, aborcji i neutralności. Wałęsa przekona Irlandczyków do Traktatu? Lech Wałęsa nie... czytaj dalej » Proeuropejski obóz Aby jednak w Irlandii rzeczywiście doszło do przyjęcia Traktatu, trzy największe partie polityczne - Fianna Fail, Fine Gael i Partia Pracy - będą musiały odsunąć na bok dzielące je różnice i stworzyć wspólny proeuropejski obóz. Być może przeszkód w przyjęciu Traktatu nie będzie stawiał jego znany przeciwnik, lider Libertasu Declan Ganley. Zapowiedział bowiem, że jeśli w wyborach do PE nie zdobędzie mandatu, to nie będzie pełnił kierowniczej roli w kampanii poprzedzającej referendum. Do przeciwników traktatu należą też partia Sinn Fein i socjaliści. Sondaż został przeprowadzony przez TNS/mrbi.",Czy Irlandczycy przyjmą Traktat Lizboński?,
Oskarżany o tuszowanie pedofilii biskup odchodzi,"Benedykt XVI przyjął w środę rezygnację złożoną przez biskupa diecezji Derry w Irlandii Północnej Seamusa Hegarty'ego. Hierarcha, który stał na czele diecezji od 1994 roku, był oskarżany o tuszowanie przypadków pedofilii wśród duchowieństwa.","O decyzji papieża, który przyjął złożoną na początku listopada dymisję biskupa na 4 lata przed osiągnięciem przez niego wieku emerytalnego, poinformowało w biuletynie watykańskie biuro prasowe. Pedofilia w Derry W ostatnich latach w diecezji Derry wykryto 26 przypadków pedofilii. Watykan zbada pedofilię w szkole Watykan wszczął... czytaj dalej » Prasa ujawniła, że w 2000 roku jako ordynariusz diecezji bp Hegarty uczestniczył w zawarciu umowy pozasądowej w sprawie wypłaty odszkodowania dla kobiety, która przez dziesięć lat od 1979 roku była jako dziecko wykorzystywana seksualnie przez duchownego. Według gazet, na mocy tego porozumienia ofiara otrzymała 12 tysięcy funtów szterlingów. Wcześniej biskup Hegarty był ordynariuszem Raphoe. Także w tej diecezji trwa postępowanie w sprawie skandalu pedofilii w szeregach duchowieństwa - przypominają media.",W diecezji Derry wykryto w ostatnich latach 26 przypadków pedofilii,
Człowiek-pająk kontra rosyjska milicja,"To nie tytuł kolejnego sequela Spidermana, tylko najnowszy wyczyn wspinacza Alaina Roberta. Tym razem wchodził na moskiewski drapacz chmur. Policja zgarnęła go na 59. piętrze.","Alain Robert - słynny francuski człowiek-pająk - wspiął się na liczącą 242 metry najwyższą w Europie wieżę ""Zapad"" w powstającym w stolicy Rosji tzw. moskiewskim ""City"". Milicja nie doceniła jego akrobatycznych umiejętności i zatrzymała Pająka na 59. piętrze. Grozi mu grzywna za naruszenie norm bezpieczeństwa w rejonie budowy. Według organizatorów, bezprawnie. - Na tego rodzaju wspinaczkę nie są potrzebne żadne zezwolenia. Zawczasu informowaliśmy o naszych planach kompetentne organy i nikt nie zgłosił żadnych zakazów ani ustnie ani pisemnie - powiedział jeden z organizatorów. Wspinaczka trwała niespełna 30 minut, znacznie krócej niż przewidywano, ale tym razem Francuz korzystał ze specjalnej drabinki rozpiętej na całkiem gładkiej pionowej ścianie. 45-letni Robert jest zatrzymywany przez służby porządkowe niemal zawsze. Najczęściej dzieje się to po wspinaczce. Dotychczas największym jego osiągnięciem było wejście w grudniu roku 2004 na najwyższy budynek świata - liczący 101 pięter (508 m) drapacz chmur w Tajpej (Tajwan). Człowiek-pająk wdrapał się również m.in. na paryską wieżę Eiffla, Empire State Building i Golden Gate w USA, słynny gmach opery w Sydney, a także na 280-metrowy budynek Cheung Kong Center w Hongkongu. Zawitał też do Warszawy - w czerwcu 1998 roku wspiął się na liczący 140 metrów wysokości hotel Marriott.",,
Historyczny mundial. Niemcy nie wyszli z grupy,"Reprezentacja Niemiec, obrońcy mistrzowskiego tytułu, miała wszystko w swoich rękach. Aby wyjść z grupy, w ostatnim meczu musiała tylko wygrać ze słabiutką Koreą Południową. Nic z tego. Nie potrafiła strzelić jej nawet gola, a w końcówce sama straciła dwa. Odpada z turnieju, tak szybko po raz pierwszy w historii.","Niemcy przed meczem w Kazaniu mieli trzy punkty i byli na drugim miejscu w grupie. Kalkulować nie chcieli. Wygrywając wysoko, nie musieli się bowiem oglądać na drugi mecz w tej grupie - Meksyku ze Szwecją. Postawa mistrzów świata była zagadką. Kibice zastanawiali się, czy zobaczą drużynę niemrawą, jak ta z inauguracyjnego spotkania z Meksykiem, czy może grającą z pomysłem i stwarzającą okazję, co przełożyło się na wygraną ze Szwecją. W pierwszej połowie piłkarze Loewa kompletnie rozczarowali. Mieli piłkę, ale nie mieli kontroli and meczem. Grali niedokładnie, a gdy już przedostawali się pod koreańską bramkę brakowało im dokładności. Ku zaskoczeniu, o wiele bardziej gorąco było po drugiej stronie boiska. Po strzale z rzutu wolnego Jung Wooyounga, wcale nie takim groźnym, piłkę przed siebie wypuścił bramkarz Manuel Neuer. Niemiec musiał się ratować, ofiarnie rzucił się pod nogi szykującego się do dobitki Son Heungmina i w ostatnim momencie wybił futbolówkę na rzut rożny. Kilka minut później Son Heungmin miał kolejną szansę. Tym razem po zamieszaniu w polu karnym huknął niedaleko obok bramki. O tym, że coś złego dzieje się z drużyną, dobrze wiedział trener Niemców Joachim Loew. Już w pierwszej połowie kazał się rozgrzewać trzem piłkarzom, w tym Thomasowi Muellerowi, który pierwszy raz w tym turnieju zaczął mecz na ławce. Mimo sygnału ostrzegawczego drugą część obrońcy tytułu zaczęli w tym samym składzie. W pierwszych minutach po przerwie wydawało się, że coś w ich grze drgnęło. Mieli dwie świetne szanse. Najpierw strzał główką Leona Goretzki z kilku metrów zatrzymał bramkarza, za chwilę potężne uderzenie Timo Wernera przeleciało obok bramki. Loew zareagował po kilku minutach. Na boisko wpuścił Muellera, dał też szanse Mario Gomezowi, który dał świetną zmianę w starciu ze Szwecją. Niemcy atakowali, ale odważniej zaczęła robić to też Korea. Wyprowadzała kontry, czasami bardzo obiecujące. Brakowało jej jednak dojrzałości i jakości. Klasowy zespół na jej miejscu zamieniłby przynajmniej jedną na gola. Niemcy mogli mówić o ogromnym szczęściu pod swoją bramką. Na nie liczyli też chyba w polu karnym rywala. Czas im uciekał, a ich styl gry się nie zmieniał. Przed szesnastką Korei wymieniali mnóstwo podań, tyle że nijak to się miało do stwarzania sytuacji. W pewnym momencie bezradni zaczęli się chwytać najprostszych sposobów. Z dystansu uderzał Toni Kroos, potem Mueller, a jeszcze później Maro Reus. Żaden strzał nie trafił nawet w bramkę. Kilka minut przed końcem zaczęła się gra o wszystko. Pod bramką przeciwnika znalazł się stoper Mats Hummels. Pozycję miał kapitalną, tyle że uderzył barkiem. Koreański bramkarz nie musiał nawet interweniować, zrobił to za chwilę, gdy znów próbował, tym razem z kilkunastu metrów, Kroos. W doliczonym czasie stało się dla Niemców najgorsze. Rywale znaleźli się w ich polu karnym. Mieli rzut rożny. Po zamieszaniu do siatki trafił Kim Young-Gwon. Radość Korei przerwał arbiter, odgwizdując pozycję spaloną. Po chwili dostał jednak sygnał, że ofsajdu mogło nie być. Sprawdził na powtórce. Tak, okazało się, że przed strzałem Kima piłkę otarła się od Kroosa. Gol został uznany. Niemcy mieli sześć minut. Rzucili się do ataku. Nawet bramkarz Neuer. Był w polu karnym Korei, gdy piłka została wybita pod jego bramkę. Dopadł do niej Heung-Min Son. I strzelił do pustej bramki. Niemcy zapłakali. Ostatnie sekundy niczego nie zmieniły. W drugim meczu Szwedzi niespodziewanie wysoko 3:0 pokonali Meksyk. I to te dwie drużyny zagrają w 1/8 finału. Ekipa Trzech Koron jako drużyna z pierwszego miejsca. Obie reprezentacje poznają rywali wieczorem, po meczach w grupie E. Autor: TG / Źródło: sport.tvn24.pl",,
"Zaatakowany, bo nie zgodził się z Macierewiczem. Kaczyński: Źle się stało","- Źle się stało, bo każdy może zadawać takie pytania, jakie uważa za właściwe - tak Jarosław Kaczyński skomentował incydent, do którego doszło podczas wtorkowego spotkania nt. katastrofy smoleńskiej w Czeladzi. Mężczyzna, który nie zgadzał się z tezami Antoniego Macierewicza, został zaatakowany przez innych uczestników spotkania.","- Każdy na każdym spotkaniu może zadawać takie pytania, jakie uważa za właściwe, można na niektóre z nich nie odpowiadać, bo są niemądre albo niewłaściwe - tak incydent, do którego doszło w Czeladzi, skomentował w czwartek Jarosław Kaczyński. Prezes PiS podkreślił, że jest ""zdecydowanym zwolennikiem swobód i przeciwnikiem tych działań, które godzą w wolność nauki, wolność obywatelską"". Oglądaj Wideo: tvn24 Kaczyński: każdy może zadawać pytania O awanturze w Czeladzi poinformował portal czeladz24.com. We wtorek Antoni Macierewicz podczas spotkania opowiadał m.in. o samym dniu 10 kwietnia, co zmieniło się podczas dwa lata od katastrofy oraz o odpowiedzialności rządu. Macierewicz: Zaniedbania i bezprawne działania ws. Smoleńska Antoni... czytaj dalej » ""Gówniarzu siadaj"" W pewnym momencie głos zabrał młody mężczyzna. Zarzucił PiS, że mówi ""językiem podprogowym"". - To, co pan teraz mówi to jest zwykła polityczna indoktrynacja. Zaznaczając, ja nie jestem zwolennikiem żadnej partii politycznej, ale pan w tym momencie dyskredytuje, oskarża o ciężką zdradę demokratycznie wybrany polski rząd - mówił. Na sali słychać było brawa. Słowa mężczyzny u kilku osób wywołały jednak wzburzenie, a jeden z uczestników spotkania zaatakował go fizycznie. - Gówniarzu siadaj - wołał do przemawiającego. Wtórowali mu inni zebrani na sali.Mężczyzna jednak kontynuował swoją wypowiedź. Ponownie został zaatakowany. Do mężczyzny ostatecznie podszedł Antoni Macierewicz, który zaprosił go, by wyszedł z miejsca gdzie go atakowano i przemawiał dalej na środku sali. Jeden z obecnych mężczyzn rzucił do osoby nagrywającej całe zdarzenie: - Wychodź, bo ci zabiorę kamerę. Wypadaj stąd pederasto. Polacy nie wierzą w zamach, ale chcą powołania międzynarodowego zespołu 56 proc. Polaków... czytaj dalej » ""Prowokacyjne wystąpienie, naruszenia nietykalności osobistej nie było"" W środę oświadczenie w tej sprawie wydał organizator spotkania Waldemar Andzel. ""Chciałbym wyjaśnić, iż po prowokacyjnym wystąpieniu młodego mężczyzny na spotkaniu nie doszło do żadnego incydentu naruszającego jego nietykalność osobistą. W wyniku powstałego zamieszania o wyciszenie nastrojów apelowałem ja oraz Poseł Antoni Macierewicz. Poseł Macierewicz poprosił młodego człowieka na środek sali, gdzie mógł spokojnie zadać pytanie i uzyskał na nie odpowiedź"" - napisał w nim. Polityk przekonuje, żeo spotkaniu mężczyzna spokojnie opuścił obiekt. ""Poza tym incydentem spotkanie, które trwało dwie godziny przebiegało bez żadnych zakłóceń. Na początku przemawiał Poseł Macierewicz a następnie zebrani spokojnie zadawali pytania i uzyskiwali na nie odpowiedzi"" - podkreślił.",Incydent w Czeladzi,
"""To jest nagonka i pokazanie państwa szeryfów""","Oczekujemy, że Rzecznik Praw Obywatelskich będzie wykonywał swoje konstytucyjne obowiązki, a nie dokonywał ocen quasipolitycznych - mówił w ""Kawie na ławę"" w TVN24 prezydencki minister Paweł Mucha, odnosząc się do stanowiska Adama Bodnara wobec sposobu działania policji i zatrzymania Jakuba A. podejrzanego o zabójstwo 10-latki z Mrowin. - Cała ta medialna szopka, którą zrobiła policja - jak rozumiem, w imieniu rządzących - to jest nagonka i pokazanie państwa szeryfów - ocenił poseł PO Sławomir Neumann.","OGLĄDAJ CAŁĄ ""KAWĘ NA ŁAWĘ"" NA TVN24GO >",,
Wymiana listów pomiędzy MSZ a Komisją Europejską,"Witold Waszczykowski napisał kolejny list do wiceszefa Komisji Europejskiej Fransa Timmermansa. Szef polskiego Ministerstwa Spraw Zagranicznych nie rozumie, dlaczego KE prowadzi procedurę praworządności wobec Polski i domaga się wyjaśnień. Wiceszef Komisji już na to odpowiedział, ale najwyraźniej za słabo.",Źródło: tvn24,,
Co najmniej 19 cywilnych ofiar konfliktu w Donbasie w ciągu czterech miesięcy,Co najmniej 19 cywilów zginęło od lutego do maja w wyniku konfliktu między siłami rządowymi a separatystami prorosyjskimi w Donbasie na wschodzie Ukrainy – poinformowało w środę Biuro Wysokiego Komisarza Narodów Zjednoczonych do spraw Praw Człowieka (UNHCHR).,"Dane zawarto w 22. raporcie o sytuacji na Ukrainie, który zaprezentowała w Kijowie Fiona Frazer, szefowa misji monitoringowej UNHCHR w tym kraju. Dotyczą one okresu między 16 lutym i 15 maja bieżącego roku. W tym czasie w Donbasie ranne zostały 62 osoby cywilne.

- Chociaż w lutym i marcu odnotowano stosunkowo niewielką liczbę ofiar (zabitych i rannych – red.) wśród ludności cywilnej, to w kwietniu zwiększyła się ona o 142 procent w porównaniu z marcem, a w maju o 32 procent w porównaniu z kwietniem – powiedziała Frazer, cytowana przez agencję Interfax-Ukraina.

Zgodnie z raportem w całym okresie konfliktu na wschodniej Ukrainie, który rozpoczął się w kwietniu 2014 roku i trwa do dziś, zginęło tam co najmniej 2 725 cywilów. Dodatkowo 298 osób zginęło w katastrofie zestrzelonego w lipcu 2014 roku nad Donbasem samolotu malezyjskich linii lotniczych, lecącego z Amsterdamu do Kuala Lumpur.

Ogółem w wyniku konfliktu w Donbasie śmierć poniosło dotychczas ponad 10 tysięcy osób. Liczba ta dotyczy cywilów, żołnierzy ukraińskiej armii i bojowników, którzy uczestniczyli w walkach w tym regionie. Autor: kg / Źródło: PAP",,
Policja: Motyw polityczny najmniej prawdopodobny,"Są wskazówki, na podstawie których policja podejrzewa, że Andrzej Lepper planował samobójstwo. Choć jak dotąd nie znaleziono pożegnalnego listu - dowiedział się tvn24.pl. Jak poinformował na antenie TVN24 Mariusz Sokołowski, rzecznik Komendy Głównej Policji ""motyw polityczny tego samobójstwa wydaje się najmniej prawdopodobny"". - Nic nie wskazuje na to, by to miało cokolwiek wspólnego z polityką - powiedział Sokołowski.","Oczywiście istnienie cień wątpliwości, że nastąpiło działanie osób trzecich. Ale to naprawdę cień wątpliwości, bo na razie nic na to nie wskazujeMariusz Sokołowski""Powieszenie samobójcze"" - taką przyczynę zgonu Andrzeja Leppera stwierdził lekarz. Prokuratura, która już prowadzi śledztwo, o szczegółach wczorajszych oględzin poinformuje w południe. Oczywiście istnienie cień wątpliwości, że nastąpiło działanie osób trzecich. Ale to naprawdę cień wątpliwości, bo na razie nic na to nie wskazuje Mariusz Sokołowski ""Cień wątpliwości"" - Wciąż czekamy jeszcze na sekcję zwłok - mówił na antenie TVN24 Mariusz Sokołowski. Jak podkreślił, ""oczywiście istnieje cień wątpliwości, że nastąpiło działanie osób trzecich"" - Ale to naprawdę cień wątpliwości, bo na razie nic na to nie wskazuje - zaznaczył Sokołowski. Andrzej Lepper nie żyje. Popełnił samobójstwo Andrzej Lepper,... czytaj dalej »Rzecznik powiedział także, że nie wiadomo jeszcze, czy Andrzej Lepper zostawił list pożegnalny. - Policjanci wciąż poszukują listu - przyznał i dodał, że równocześnie funkcjonariusze wciąż pracują i rozmawiają z rodziną, bliskimi i współpracownikami Leppera, by ustalić motyw. - To jest do tej porty kilkadziesiąt osób z którymi rozmawialiśmy - mówi rzecznik. I dodał: ""Pierwsze informacji wskazują, że Andrzej Lepper miał pewne problemy, ale nie chcemy jeszcze o tym mówić, bo to może być zbyt bolesne dla rodziny"". Motyw polityczny? Mało prawdopodobne Chcemy poznać motyw osoby, która targnęła na własne życie. Zwłaszcza że mamy do czynienia z osobą wicepremiera. Ale nic nie wskazuje na to, by to miało cokolwiek wspólnego z politykąMariusz SokołowskiJak ujawnił rzecznik, na razie ""motyw polityczny wydaje się najmniej prawdopodobny"". Chcemy poznać motyw osoby, która targnęła na własne życie. Zwłaszcza że mamy do czynienia z osobą wicepremiera. Ale nic nie wskazuje na to, by to miało cokolwiek wspólnego z polityką Mariusz Sokołowski - Chcemy poznać motyw osoby, która targnęła na własne życie. Zwłaszcza że mamy do czynienia z osobą wicepremiera. Ale nic nie wskazuje na to, by to miało cokolwiek wspólnego z polityką - ocenił Sokołowski. Zgon około 16 Ciało Andrzeja Leppera znaleziono wczoraj w prywatnych pomieszczeniach znajdujących się w biurze Samoobrony. Znalazł je - powieszone - członek rodziny, najprawdopodobniej zięć. ""Polityczny selfmade man. Sam siebie stworzył"" - Taki polityczny... czytaj dalej »Jak mówił wczoraj rzecznik KSP Marcin Szyndler, policja dostała zgłoszenie o śmierci Leppera około godziny 16. Nie powiedział jednak, o której nastąpił zgon. - Wiadomo, że zgon nastąpił w prywatnych pomieszczeniach należących do biura Samoobrony - powiedział tylko. Śledztwo trwa - W sprawie śmierci polityka trwają czynności śledcze, są przesłuchiwani świadkowie. Śledztwo się toczy, chociaż formalne postanowienie o jego wszczęciu zostanie wydane w poniedziałek - mówił również wczoraj prokurator Dariusz Ślepokura z warszawskiej Prokuratury Okręgowej. ""Tak jakby się pewna epoka skończyła"" - Kiedy dotarła... czytaj dalej » Dodał, że decyzja o przeprowadzeniu sekcji zwłok zapadnie po wpłynięciu do prokuratury materiałów z policji. Nastąpi to prawdopodobnie w poniedziałek. Śledztwo i sekcja zwłok muszą być przeprowadzone, bo wymagają tego przepisy, nawet jeśli wszystko wskazuje na samobójstwo. Na sobotę (około południa) prokuratura zapowiada poinformowanie o pierwszych ustaleniach śledczych. Andrzej Lepper miał 57 lat; był żonaty, miał syna i dwie córki. Był ministrem rolnictwa i rozwoju wsi oraz wicepremierem w rządzie Kazimierza Marcinkiewicza, a następnie w rządzie Jarosława Kaczyńskiego. CZYTAJ SYLWETKĘ ANDRZEJA LEPPERA JEDEN Z OSTATNICH WYWIADÓW DLA TVN24 ZAPOWIADAŁ: WERSALU NIE BĘDZIE",,
"Galeria buntowników we Wrocławiu. 
Przed nami festiwal Nowe Horyzonty","Walka z AIDS, wielowymiarowy obraz kryzysu uchodźczego, kryzys ekonomiczny w Grecji czy spojrzenie na polską klasę średnią - to tylko niektóre tematy poruszane w filmach tegorocznej edycji Międzynarodowego Festiwalu Filmowego T-Mobile Nowe Horyzonty we Wrocławiu, który rusza 3 sierpnia.","W ciągu 10 festiwalowych dni zaprezentowanych zostanie 200 filmów, z czego 138 tytułów będzie miało swoją polską premierę, a cztery - światową. Jedną z najważniejszych sekcji pozakonkursowych 17. edycji MFF Nowe Horyzonty we Wrocławiu jest ""Kino Protestu"", w której pokazanych zostanie 16 filmów. Jak zapowiadali na wtorkowej konferencji prasowej organizatorzy, jest to sekcja, ""w której będzie można się przyjrzeć związkom kina i polityki, kina i terroru, kina i protestu oraz zadać pytania o to, na czym polega rewolucyjny potencjał filmowego medium i kiedy kamera staje się narzędziem walki"". W ramach tej sekcji pokazane zostaną zarówno filmy dokumentalne, jak i fabularne. Zostanie przywołany duch dawnych buntowników i wielowymiarowy przegląd kina społecznie zaangażowanego. Marcin Pieńkowski, dyrektor artystyczny festiwalu, powiedział, że filmy prezentują ""bunt i protest przeciwko przeróżnym rzeczom – od tego, co się dzieje za oknem: czyli kryzysowi ekonomicznemu, kryzysowi migracyjnemu"". - Nie jesteśmy festiwalem kina dokumentalnego i nie pokazujemy filmów, które pokazują rzeczywistość jeden do jednego. Bardzo wiele naszych filmów tę tematykę wywraca, dekonstruuje – powiedział. Dodał, że sekcja ""buntowników"" przypomni,  jak kino ""reagowało na wydarzenia społeczne  od 1968 roku aż do współczesności"". - Pokażemy kilka nowych filmów, z Portugalii czy Bliskiego Wschodu, które podejmują ten temat. Pamiętajmy, że wciąż są kraje, w których twórcy mierzą się z cenzurą. Ich języki są zawiązane, choć są wybitnymi twórcami – podkreślił Pieńkowski. Na Nowych Horyzontach zobaczymy także wielkie przeboje światowych festiwali, w tym m.in. – wśród chociażby 26 tytułów przywiezionych z Cannes - ""The Square"" w reż. Rubena Ostlunda (Złota Palma), ""Kobietę, która odeszła"" Lava Diaza (Złoty Lew), ""Duszę i ciało"" Ildiko Enyedi (Złoty Niedźwiedź Berlinale 2017), ""Po tamtej stronie"" Akiego Kaurismakiego (Srebrny Niedźwiedź za najlepszy scenariusz Berlinale 2017), ""Na pokuszenie"" Sofii Coppoli (Złota Palma w Cannes 2017 za najlepszą reżyserię) oraz ""W ułamku sekundy"" Fatiha Akina (Złota Palma dla Diane Kruger jako najlepszej aktorki). W programie wydarzenia znalazły się, jak co roku, retrospektywy twórczości wybranych filmowców. W tym roku na Festiwalu zostanie przypomniana i przybliżona twórczość wizjonera kina i mistrza francuskiej nowej fali Jacques’a Rivette’a oraz działalność osobliwego niemieckiego operatora i reżysera, wieloletniego współpracownika Belli Tarra, Freda Kelemena. Wśród gości festiwalu znaleźli się chociażby irańscy reżyserzy  Mohsen Makhmalbaf, który pokaże trzymane 26 lat przez cenzurę ""Noce nad  Zayanderud"" oraz Mohammad Rasoulof, który zaprezentuje nagrodzonego w  sekcji Un Certain Regard w Cannes ""Uczciwego człowieka"". Do Wrocławia  przyjadą też m.in.: Kornel Mundruczo (""Księżyc Jowisza""), David Lowery  (""A Ghost Story""), Denis Cote (""Gładka skóra""), Daniela Vega  (""Fantastyczna kobieta""), Sakari Kousmanen i Sherwan Haji (""Po tamtej  stronie""), Joao Pedro Rodrigues (""Ornitolog"") oraz Sarunas Bartas  (""Szron""). Kinomani mogą spodziewać się także projekcji ""Twojego Vincenta"" Doroty Kobieli i Hugh Welchmana – pierwszej pełnometrażowej animacji zrealizowanej techniką malarską, cyklu poświęconego Nowemu Kinu Izraela, mini-retrospektyw Hong Sang-soo i Gastona Solnickiego oraz sekcji poświęconych filmom o sztuce, radykalnie niepoprawnym i wściekłym twórczyniom filmów. Dla wielbicieli muzyki organizatorzy festiwalu przygotowali koncert legendy hip-hopu Ishmaela Butterfly'a Butlera, który zagra z występującym po raz pierwszy w Polsce Shabazz Palaces. Zagrają też - oprócz polskich popularnych muzyków: Fisza Emade, Jacka Sienkiewicza czy Mitch&Mitch - południowoafrykański DJ Lag, eksperymentujący z różnymi formami muzycznymi Actress oraz pograniczny - w tym ambientowy - Yves Tumor.

Tegoroczna edycja festiwalu odbędzie się w dniach 3-13 sierpnia we Wrocławiu. Autor: tmw / Źródło: tvn24.pl, PAP","Fragment filmu ""The Square"" zdobywcy Złotej Palmy-@@@-Zwiastun filmu ""Twój Vincent""",
Program wyborczy: wyrzućmy 20 tys. cudzoziemców,"Natychmiastowe wyrzucenie obcokrajowców łamiących prawo zaproponował na tydzień przed drugą turą wyborów burmistrza Rzymu kandydat centroprawicy na ten urząd Gianni Alemanno. Chodzi o ""Romów, imigrantów czy Rumunów, kimkolwiek są"".","- To nie jest kwestia etniczna. Ci cudzoziemcy, mimo że zostali spisani i zatrzymani, pozostają w naszym mieście - powiedział w poniedziałek Alemanno w wywiadzie telewizyjnym, nawiązując do gorąco omawianego w tych dniach problemu powtarzających się napadów i gwałtów w Rzymie. To nie jest kwestia etniczna. Ci cudzoziemcy, mimo że zostali spisani i zatrzymani, pozostają w naszym mieście.Gianni Alemanno To nie jest kwestia etniczna. Ci cudzoziemcy, mimo że zostali spisani i zatrzymani, pozostają w naszym mieście. Gianni Alemanno Zdaniem kandydata na burmistrza Rzymu sytuacja w romskich obozowiskach w Rzymie i na jego obrzeżach wymknęła się spod kontroli i wciąż powstają nowe osiedla. - To nie są poszczególne obozowiska, ale całe sieci okupacji - oznajmił Alemanno. Kandydat centroprawicy Silvio Berlusconiego na burmistrza, który w pierwszej turze wyborów otrzymał 40 procent głosów, wyraził przekonanie, że konieczne jest powołanie komisarza ds. bezpieczeństwa i utworzenie uzbrojonych oddziałów lokalnej policji do walki z przestępczością wśród cudzoziemców. Wprowadzi słowa w czyn? Nie wiadomo jeszcze, czy Gianni Alemanno będzie miał szanse wprowadzić swoje słowa w czyn. W drugiej turze wyborów, która odbędzie się 27 i 28 kwietnia zmierzy się z kandydatem centrolewicy, dotychczasowym wicepremierem i ministrem kultury Francesco Rutellim, który był burmistrzem Rzymu w latach 1993-2001. Problem imigrantów w Rzymie W Rzymie i okolicach Wiecznego Miasta mieszka około 250 tysięcy imigrantów, w tym dziesiątki tysięcy Rumunów i wielu pochodzących z tego kraju Romów. To właśnie ich najczęściej oskarża się o wzrastającą falę przestępczości. Prasa ujawnia zarazem przypadki bezradności policji wobec sprawców kradzieży i napadów. Ostatni bulwersujący przykład dotyczy kobiety, która ponad 30 razy była zatrzymywana przez funkcjonariuszy i wciąż okradała turystów w okolicach Placu świętego Piotra.",,
Premier pokazuje nowy spot na święta,"- Jesteśmy wielkim i silnym narodem, kiedy trzymamy się razem, potrafimy nieść pomoc, razem możemy budować i wygrywać, razem możemy się bawić i świętować - przekonuje premier Donald Tusk w spocie udostępnionym w środę na jego profilu na portalu YouTube.","W środę premier na swoim profilu na Twitterze napisał: ""Czy w Polsce możliwa jest zgoda? Czy chociaż w święta możemy być wszyscy razem? Nie można się poddawać (...). Bądźmy dla siebie, nie przeciw sobie. Razem potrafimy robić piękne rzeczy"". Premier po raz pierwszy zaćwierkał Europa zasługuje... czytaj dalej » ""Już zawsze trzymajmy się razem""Pod wpisem udostępniono 30-sekundowy film. ""My Polacy jesteśmy wielkim narodem i silnym, kiedy trzymamy się razem, razem potrafimy nieść pomoc i wspólnie się z tego cieszyć, razem możemy budować i wygrywać, razem możemy się bawić i świętować"" - przekonuje Tusk w spocie.Dodaje, że zbliża się Boże Narodzenie, które jest czasem zgody. ""Usiądźmy przy wspólnym stole, jak jedna polska rodzina i już zawsze trzymajmy się razem, bo przecież tak naprawdę mamy tylko siebie"" - apeluje premier. Sikorski i Żakowski o ""zamachu w Smoleńsku"". Internauci ""ćwierknięciami"" podają dalej Internet żyje... czytaj dalej » PO kontra Kaczyński Polityk z władz partii powiedział, że celem spotu jest pokazanie, że ""Platforma to zgoda, to wspólne działanie"". - To nasza odpowiedź na ostanie pomysły Jarosława Kaczyńskiego, m.in. marsz 13 grudnia, który ma dzielić Polaków - podkreślił.W spocie pokazano nagrania z powodzi, na których powodzianie podają sobie worki z piaskiem. Są kibice machający biało-czerwonymi szalikami; nowe autostrady; sceny z budowy Stadionu Narodowego i meczu reprezentacji.",Premier Donald Tusk z choinką w nowym spocie,
Rada Regionów KOD apeluje do Kijowskiego ws. publicznych wystąpień,"Tymczasowa Rada Regionów KOD zwróciła się w sobotę z apelem do liderów Komitetu Mateusza Kijowskiego i Piotra Chabory o ""powstrzymanie się przed wypowiedziami do mediów i jakimkolwiek kreowaniem polityki wizerunkowej"".","Pieniądze ze zbiórek publicznych na KOD trafiały do firmy Mateusza Kijowskiego i jego żony Magdaleny Kijowskiej. Łącznie - jak ustalili dziennikarze portalu Onet - chodzi o faktury na kwotę 91 tys. 143,5 zł.

""Nie poczuwamy się do ferowania jakichkolwiek wyroków i wskazywania winnych. Kierujemy się wyłącznie najważniejszym dobrem jakie posiada KOD – zaufaniem i zaangażowaniem szerokich mas społecznych. Nie ulega wątpliwości, że to zaufanie zostało w ciągu ostatnich paru dni nadszarpnięte"" - czytamy w oświadczeniu Rady.

""Jest dla nas priorytetem, aby zachować dobre imię i wiarę ludzi, którzy poświęcają dla Polski swój prywatny czas, pracę i środki. Uważamy, że nie ma takiego zaszczytu, którego nie można i nie należy poświęcić, aby chronić KOD i razem z nim przyszłość polskiej demokracji"" - podkreślono. Rada Regionów zaapelowała do członków Zarządu Głównego: Mateusza Kijowskiego i Piotra Chabory ""o zawieszenie wszelkich działań jako przedstawicieli Zarządu KOD z pominięciem niezbędnych czynności prawnych zapewniających niezakłócone funkcjonowanie Stowarzyszenia"".

W szczególności Rada prosi o ""powstrzymanie się przed wypowiedziami do mediów i jakimkolwiek kreowaniem polityki wizerunkowej"". ""Tę rolę przejmie powołany przez Zarząd Główny i Radę Regionów niezależny rzecznik prasowy"" - podkreślono.

Rada apeluje też, o ""powstrzymanie się od zarządzania grupami na portalach społecznościowych – co będzie rozumiane jako oddanie funkcji administratorów"".

Rada prosi także Kijowskiego i Chaborę (skarbnika KOD) o ""powstrzymanie się od publicznych wystąpień na wydarzeniach KODu oraz zgłaszania i organizacji tych wydarzeń"".

Jak zapowiedziano, ""wydarzenia będą organizowane i zarządzane przez grupy regionalne i lokalne stosownie do miejsca, gdzie się odbywają"". ""Przekaz i forma wydarzeń o charakterze ogólnopolskim będą ustalane wspólnie przez Radę Regionów"" - poinformowano. ""Ponadto, stanowczo domagamy się realizacji obietnicy członków Zarządu Głównego, polegającej na powołaniu niezależnego zewnętrznego audytu w sprawie wydatków Komitetu Społecznego KOD na rzecz firmy MKM Studio sp. z o.o."" - czytamy.

Według Rady wyniki audytu powinny być przedstawione do wiadomości publicznej jak najszybciej, a przyjęte na zjeździe krajowym delegatów KOD. ""Uważamy bowiem, że ostateczne rozliczenie i ocena pracy osób decyzyjnych w Stowarzyszeniu będzie należeć nie do nas, lecz do jego członków"" - podkreśliła Rada Regionów KOD.

Rada wyraziła też nadzieję, że czas pomiędzy jej oświadczeniem a zjazdem krajowym ""da możliwość nie tylko zgromadzenia wszystkich niezbędnych do wyjaśnienia sprawy informacji, ale pozwoli także wszystkim na odpoczynek, nabranie sił i konieczny dystans do emocjonalnych reakcji z nią związanych"".

""Ze swojej strony zobowiązujemy się dokładać wszelkich starań, aby ratować dobre imię Stowarzyszenia, odzyskać zaufanie jego członków i sympatyków oraz uspokajać agresywne komentarze w naszych grupach regionalnych"" - zapewniono w oświadczeniu.

""Zobowiązujemy się także udzielić wszelkiej pomocy w celu wyjaśnienia spraw naruszających dobre imię naszego Stowarzyszenia oraz w razie wątpliwości wobec przejrzystości finansowej w naszych regionach, podać znane nam informacje do powszechnej wiadomości"" - zadeklarował Rada. Zaapelowała też do wszystkich członków i sympatyków KOD o powstrzymanie się na forach przed agresywnym językiem, który nie przystoi Komitetowi Obrony Demokracji im. Władysława Bartoszewskiego. ""Apelujemy o dwa miesiące spokoju. Bo Polska jest ważniejsza i warto być przyzwoitym"" - podkreślono.

W oświadczeniu zaznaczono, że Mateusz Kijowski poznał treść oświadczenia przed jego publikacją. Autor: js//rzw / Źródło: PAP",,
PiS rozważa zwiększenie kar za okupowanie mównicy,"Na razie nie powstał jeszcze projekt zmian w regulaminie Sejmu, ale rozważamy zwiększenie kar finansowych za m.in. okupowanie mównicy sejmowej - powiedział w piątek wicemarszałek Sejmu, szef klubu PiS Ryszard Terlecki.","Jak poinformował, projekt zmian w regulaminie będzie przedstawiony prawdopodobnie na najbliższym posiedzeniu Prezydium Sejmu. - Jeśli chodzi o informację, która się rozeszła, że planowane są zmiany w regulaminie Sejmu, to dotyczą one, te pomysły czy projekty - bo to jest wciąż w sferze projektów - takich zmian w regulaminie, które by sytuacje okupowania sali, czy mównicy obwarowały jakimiś karami poważniejszymi niż te drobne, które możemy w tej chwili zastosować - powiedział Terlecki na piątkowej konferencji w Sejmie.

Ocenił, że ""te kary finansowe dziś nie są zbyt dokuczliwe"". - To jest możliwość pozbawienia posła połowy wynagrodzenia za miesiąc albo za trzy miesiące - przypomniał.

Pytany, jak bardzo kara zostałaby podwyższona, odpowiedział, że może to być pozbawienie połowy wynagrodzenia za cztery lub sześć miesięcy. Dopytany, czy projektowane rozwiązanie działałoby wstecz, zaprzeczył.

Jak zaznaczył, taki projekt jeszcze nie powstał. - Będziemy na najbliższym posiedzeniu Prezydium Sejmu chyba jakiś projekt przedstawiać - powiedział. Marszałek Marek Kuchciński ogłosił w czwartek przerwę w posiedzeniu Sejmu do 25 stycznia do godz. 9.00. Wcześniej posłowie PO zawiesili protest prowadzony na sali sejmowej od 16 grudnia 2016 r. Prezydium Sejmu może się zebrać przed wznowieniem posiedzenia.

Terlecki był też pytany, czy klub PiS chce na podstawie obecnego regulaminu Sejmu wystąpić o ukaranie posłów PO i Nowoczesnej, którzy prowadzili protest na sali sejmowej. - Nie jest możliwa taka sytuacja, że ktoś narusza Regulamin Sejmu, narusza prawo i nie ponosi z tego powodu żadnych konsekwencji. To byłoby niepedagogiczne - odpowiedział.

Jak dodał, ""jakieś konsekwencje tego zachowania powinny być"". - Zobaczymy jakie. To nie ode mnie zależy. To kwestia Kancelarii Sejmu, marszałka. Jestem za tym, żeby awanturnictwo i chuligaństwo sejmowe pociągało za sobą konsekwencje - oświadczył wicemarszałek Sejmu.

Według niego, nie ma mowy o ""finansowym wykończeniu opozycji"". - To jest próba przekonania posłów, którzy łamią Regulamin Sejmu, że to się nie opłaca - powiedział Terlecki.

Dziennikarze chcieli także wiedzieć, czy PiS będzie wnioskowało o odwołanie wicemarszałków z PO i Nowoczesnej: Małgorzaty Kidawy-Błońskiej i Barbary Dolniak.

- Zastanowimy się nad tym na najbliższym Prezydium Sejmu, które odbędzie się za półtora tygodnia - powiedział Terlecki. Z kolei pytany, czy marszałek Kuchciński lub Kancelaria Sejmu złoży doniesienie do prokuratury wobec posłów PO i Nowoczesnej, którzy blokowali sejmową mównicę, Terlecki zaznaczył, że prokuratura może wszcząć taką sprawę z urzędu.

- Dotąd w historii parlamentu po 1989 nie było sytuacji, żeby Kancelaria składała wniosek do prokuratury na posłów. Przypuszczam, że nie będzie takiej sytuacji - powiedział.

Terlecki stwierdził też, że protest opozycji w sali plenarnej Sejmu szczęśliwie się skoczył i teraz jej politycy ""próbują znaleźć powód"", dla którego okupowali Sejm.

- Słyszymy różne niepoważne opinie, że budżet jest nielegalny, że Sejm jest nielegalny, Trybunał jest nielegalny, jednym słowem żyjemy w nielegalnym państwie. Jest to komedia na wewnętrzny użytek opozycji, jej liderów, którzy usiłują wytłumaczyć swoim posłom po co właściwie spędzali trzy tygodnie na sali sejmowej - powiedział Terlecki. W jego opinii, ""opozycja ma teraz kilku liderów i nie bardzo może się dogadać"".

Szef klubu PiS stwierdził też, opozycja kwestionuje legalność budżetu, który jest już uchwalony i czeka tylko na podpis prezydenta. - Mam nadzieję, że wkrótce to nastąpi - dodał Terlecki. Autor: mart/ib / Źródło: PAP",,
"Generałowa: Nie ma dowodu, że mąż pił alkohol","- Nie ma dowodów na zawartość alkoholu we krwi mojego męża oraz na to, że w jakikolwiek sposób wywierał nacisk na pilotów – powiedziała generałowa Ewa Błasik, wdowa po dowódcy sił powietrznych. - Polski rząd powinien bronić honoru swoich żołnierzy, zwłaszcza gdy oni sami nie mogą - dodała","- Mój mąż, pierwszy pilot Rzeczpospolitej, przygotowywał mnie, że nić jego życia może zostać przerwana w wyniku katastrofy. Raport MAK traktuję jako haniebna próbą szkalowania jego pamięci. Tezy w nim zawarte są powtórzeniem propagandowego stanowiska władz rosyjskich, które powstało kilka godzin po katastrofie, gdy nie było żadnych dowodów – powiedziała generałowa w Sejmie. Chcę zaprotestować przeciwko bierności rządu Donalda Tuska. Polski rząd powinien bronić godności polskich oficerówEwa Błasik Chcę zaprotestować przeciwko bierności rządu Donalda Tuska. Polski rząd powinien bronić godności polskich oficerów Ewa Błasik ""Niemożliwe jest, żeby spożywał alkohol"" Podkreśliła, że w dostępnym materiale dowodowym „nie ma dowodów na zawartość alkoholu we krwi jej męża” oraz na to, że w jakikolwiek sposób wywierał nacisk na pilotów. ""Wcale nie jest pewne, że to gen. Błasik naciskał"" - Rola generała... czytaj dalej » - Ten lot miał być dla męża wyjątkowy. Miał tam również wypełnić osobistą misję, przyjąć komunię świętą w intencji dziadka swojej bratowej, żołnierza armii Hallera, zamordowanego w twierdzy twerskiej. Dlatego ten wylot traktował tak podniośle, dlatego osobiście meldował panu prezydentowi o gotowości odlotu i niemożliwe jest, żeby spożywał alkohol – podkreśliła. ""Pijany szef lotnictwa winny katastrofy"" Kto jest winny... czytaj dalej » ""Władze państwa polskiego zawiodły"" Zdaniem generałowej rząd zawiódł w tej sprawie. - Mój mąż, żołnierz, pilot, cale życie poświęcił służbie ojczyźnie. Był dobrym dowódcą, szanowanym i podziwianym w Polsce i w NATO. Ale przede wszystkim był człowiekiem honoru. Dziś próbuje mu się ten honor odebrać na oczach świata. Polski rząd powinien bronić godności polskich oficerów, szczególnie gdy oni sami tego uczynić nie mogą – stwierdziła Ewa Błasik. Raport MAK traktuje jako haniebną próbę szkalowania pamięci mego męża gen. Andrzeja BłasikaEwa Błasik Raport MAK traktuje jako haniebną próbę szkalowania pamięci mego męża gen. Andrzeja Błasika Ewa Błasik Kończąc oświadczenie dodała, że „stanowczo protestuje przeciwko bierności rządu premiera Donalda Tuska”. – W sprawie tragedii smoleńskiej władze państwa polskiego zawiodły, liczę jednak, ze nie zawiodą Polacy i do końca będą upominać się, by prawda o katastrofie smoleńskiej została ujawniona. kaw//mat BEZPOŚREDNIE PRZYCZYNY KATASTROFY WEDŁUG MAK - PRZECZYTAJ RAPORT MAK PO POLSKU - tvn24.pl/dokumenty TAK ROZBIŁ SIĘ PREZYDENCKI SAMOLOT Przyczyny Uwzględniając to, że: samolot TU-154 M był sprawny przed wylotem z Warszawy. Błędów w pracy samolotu, silników i układów pokładowych nie stwierdzono. Na pokładzie samolotu do chwili zderzenia z przeszkodami nie było pożaru, wybuchu i uszkodzenia samolotu w powietrzu; w organizacji wykonania lotu o statusie HEAD miały miejsce znaczące uchybienia w części związanej z przygotowaniem załogi, stworzeniem składu załogi, kontroli gotowości do lotu i wyboru zapasowych lotnisk; załoga wykonała wylot nie posiadając faktycznej i prognozowanej pogody na lotnisku docelowym i aktualnej informacji aeronawigacyjnej. Zgodnie z posiadaną informacją strona polska zrezygnowała z usług nawigatora-lidera; podczas lotu załoga samolotu TU-154 M wielokrotnie otrzymywała informację od oddziałów spraw wewnętrznych Białorusi i lotniska Smoleńsk Siewiernyj oraz załogi polskiego samolotu JAK-40, który do tego czasu wykonał lądowanie na lotnisku Smoleńsk Siewiernyj o niezgodności warunków meteorologicznych na lotnisku docelowym z określonymi minimami meteorologicznymi. Nie zważając na to, załoga nie podjęła decyzji o locie na zapasowe lotnisko. Dany fakt można uznać za początek powstania sytuacji nadzwyczajnej podczas lotu; podczas nawiązania łączności z grupą kierowania lotami na lotnisku Smoleńsk Siewiernyj, z naruszeniem reguł zawartych w zbiorze Informacji Aeronawigacyjnych Federacji Rosyjskiej, załoga nie zgłosiła trybu podejścia do lądowania kontrolerowi lotów. Później załoga wykonywała podejście do lądowania kierując się swoimi danymi, bez wykorzystania naziemnych urządzeń radiotechnicznych. załoga poprosiła o możliwość wykonania „próbnego” podejścia przy faktycznych warunkach meteorologicznych poniżej określonych minimów niezbędnych do wykonania lądowania. Kierując się wymaganiami zbioru Informacji Aeronawigacyjnych Federacji Rosyjskiej (AI FR AD 1.1-1 p. 1 s) dowódcy zagranicznych statków powietrznych, wykonujących loty do Rosji, podejmują samodzielną decyzję o możliwości wylotu z lotniska i lądowania na lotnisku docelowym, biorąc na siebie całkowitą odpowiedzialność za podjętą decyzję), kontroler lotów zezwolił na wykonanie „próbnego” podejścia, jednak ze zniżeniem tylko do wysokości 100 metrów, z której trzeba było wykonać podejście na drugi krąg. Załoga potwierdziła otrzymanie wytycznych; przed czwartym nawrotem załoga samolotu JAK-40 uprzedziła załogę TU-154 o widoczności na lotnisku sięgającej 200 metrów. Ostrzeżenie to nie wpłynęło na decyzję załogi TU-154 M, która kontynuowała podejście; kapitan statku powietrznego miał przerwę w wykonywaniu podejść do lądowania na TU-154 M w trudnych warunkach meteorologicznych (odpowiadających dopuszczeniu 600x800), która trwała ponad 5 miesięcy. Przygotowanie Kapitana do wykonania podejść do lądowania w trybie nawigacyjnym i według niedokładnych wskazań układów było niewystarczające; podejście do lądowania było wykonywane przez załogę z wykorzystaniem autopilota i kanałach bocznym i podłużnym, oraz z użyciem automatu sterowania ciągiem. Ten typ podejścia nie jest przewidziany w Instrukcji Użytkowania w Locie. Nie zostały też określone minima meteorologiczne i technologia współpracy członków załogi; kierownik lotów nie wydał zezwolenia na lądowanie; współpraca między członkami załogi i kierowanie zasobami (CRM) ze strony kapitana były niezadowalające; odliczanie wysokości lotu od 300 metrów, w przeciwieństwie do ustalonych zasad, było wykonywane przez nawigatora zgodnie z radiowysokomierzem; załoga nie zaprzestała podchodzenia na określonej minimalnej wysokości schodzenia 100 metrów, kontynuowała schodzenie poza warunkami widoczności naziemnych punktów orientacyjnych z prędkością pionową dwukrotnie przekraczającą obliczeniową; załoga kontynuowała schodzenie mimo wielokrotnych ostrzeżeń systemu TAWS (TERRAIN AHEAD i PULL UP), uruchomienie się sygnalizacji zadanej wysokości (60 metrów) radiowysokościomierza i rozkazu grupy kierującej lotami, co świadczy o podjętej przez załogę próbie wyjścia na lot wzrokowy do przelecenia nad bliższą radiolatarnią w celu dokonania lądowania wg orientacji wzrokowej; praca radiowego urządzenia świetlno - technicznego nie miała wpływu na rozwój sytuacji awaryjnej; obecność w kabinie załogi ważnych osób postronnych, w tym Głównodowodzącego Sił Powietrznych Rzeczpospolitej Polskiej i Dyrektora Protokołu Dyplomatycznego oraz oczekiwana przez Kapitana samolotu negatywna reakcja Głównego Pasażera wywoływany presję psychologiczną na członków załogi i miały wpływ na podjęcie decyzji o kontynuowaniu podejścia w celu dokonania lądowania w warunkach nieuzasadnionego ryzyka.Najważniejsze ustalenia MAK dot. katastrofy smoleńskiej Przyczyny Uwzględniając to, że: samolot TU-154 M był sprawny przed wylotem z Warszawy. Błędów w pracy samolotu, silników i układów pokładowych nie stwierdzono. Na pokładzie samolotu do chwili zderzenia z przeszkodami nie było pożaru, wybuchu i uszkodzenia samolotu w powietrzu; w organizacji wykonania lotu o statusie HEAD miały miejsce znaczące uchybienia w części związanej z przygotowaniem załogi, stworzeniem składu załogi, kontroli gotowości do lotu i wyboru zapasowych lotnisk; załoga wykonała wylot nie posiadając faktycznej i prognozowanej pogody na lotnisku docelowym i aktualnej informacji aeronawigacyjnej. Zgodnie z posiadaną informacją strona polska zrezygnowała z usług nawigatora-lidera; podczas lotu załoga samolotu TU-154 M wielokrotnie otrzymywała informację od oddziałów spraw wewnętrznych Białorusi i lotniska Smoleńsk Siewiernyj oraz załogi polskiego samolotu JAK-40, który do tego czasu wykonał lądowanie na lotnisku Smoleńsk Siewiernyj o niezgodności warunków meteorologicznych na lotnisku docelowym z określonymi minimami meteorologicznymi. Nie zważając na to, załoga nie podjęła decyzji o locie na zapasowe lotnisko. Dany fakt można uznać za początek powstania sytuacji nadzwyczajnej podczas lotu; podczas nawiązania łączności z grupą kierowania lotami na lotnisku Smoleńsk Siewiernyj, z naruszeniem reguł zawartych w zbiorze Informacji Aeronawigacyjnych Federacji Rosyjskiej, załoga nie zgłosiła trybu podejścia do lądowania kontrolerowi lotów. Później załoga wykonywała podejście do lądowania kierując się swoimi danymi, bez wykorzystania naziemnych urządzeń radiotechnicznych. załoga poprosiła o możliwość wykonania „próbnego” podejścia przy faktycznych warunkach meteorologicznych poniżej określonych minimów niezbędnych do wykonania lądowania. Kierując się wymaganiami zbioru Informacji Aeronawigacyjnych Federacji Rosyjskiej (AI FR AD 1.1-1 p. 1 s) dowódcy zagranicznych statków powietrznych, wykonujących loty do Rosji, podejmują samodzielną decyzję o możliwości wylotu z lotniska i lądowania na lotnisku docelowym, biorąc na siebie całkowitą odpowiedzialność za podjętą decyzję), kontroler lotów zezwolił na wykonanie „próbnego” podejścia, jednak ze zniżeniem tylko do wysokości 100 metrów, z której trzeba było wykonać podejście na drugi krąg. Załoga potwierdziła otrzymanie wytycznych; przed czwartym nawrotem załoga samolotu JAK-40 uprzedziła załogę TU-154 o widoczności na lotnisku sięgającej 200 metrów. Ostrzeżenie to nie wpłynęło na decyzję załogi TU-154 M, która kontynuowała podejście; kapitan statku powietrznego miał przerwę w wykonywaniu podejść do lądowania na TU-154 M w trudnych warunkach meteorologicznych (odpowiadających dopuszczeniu 600x800), która trwała ponad 5 miesięcy. Przygotowanie Kapitana do wykonania podejść do lądowania w trybie nawigacyjnym i według niedokładnych wskazań układów było niewystarczające; podejście do lądowania było wykonywane przez załogę z wykorzystaniem autopilota i kanałach bocznym i podłużnym, oraz z użyciem automatu sterowania ciągiem. Ten typ podejścia nie jest przewidziany w Instrukcji Użytkowania w Locie. Nie zostały też określone minima meteorologiczne i technologia współpracy członków załogi; kierownik lotów nie wydał zezwolenia na lądowanie; współpraca między członkami załogi i kierowanie zasobami (CRM) ze strony kapitana były niezadowalające; odliczanie wysokości lotu od 300 metrów, w przeciwieństwie do ustalonych zasad, było wykonywane przez nawigatora zgodnie z radiowysokomierzem; załoga nie zaprzestała podchodzenia na określonej minimalnej wysokości schodzenia 100 metrów, kontynuowała schodzenie poza warunkami widoczności naziemnych punktów orientacyjnych z prędkością pionową dwukrotnie przekraczającą obliczeniową; załoga kontynuowała schodzenie mimo wielokrotnych ostrzeżeń systemu TAWS (TERRAIN AHEAD i PULL UP), uruchomienie się sygnalizacji zadanej wysokości (60 metrów) radiowysokościomierza i rozkazu grupy kierującej lotami, co świadczy o podjętej przez załogę próbie wyjścia na lot wzrokowy do przelecenia nad bliższą radiolatarnią w celu dokonania lądowania wg orientacji wzrokowej; praca radiowego urządzenia świetlno - technicznego nie miała wpływu na rozwój sytuacji awaryjnej; obecność w kabinie załogi ważnych osób postronnych, w tym Głównodowodzącego Sił Powietrznych Rzeczpospolitej Polskiej i Dyrektora Protokołu Dyplomatycznego oraz oczekiwana przez Kapitana samolotu negatywna reakcja Głównego Pasażera wywoływany presję psychologiczną na członków załogi i miały wpływ na podjęcie decyzji o kontynuowaniu podejścia w celu dokonania lądowania w warunkach nieuzasadnionego ryzyka. Przyczyny Uwzględniając to, że: Najważniejsze ustalenia MAK dot. katastrofy smoleńskiej",,
"Awantura w parlamencie
Rosyjska flota zostaje","Ukraiński parlament wypełniony kłębami dymu, przewodniczący obrzucony jajami, a pod budynkiem tysiące przeciwników i zwolenników Floty Czarnomorskiej - w takiej atmosferze toczył się spór o przedłużenie zgody na stacjonowanie rosyjskiej Floty Czarnomorskiej. Mimo protestów Rada Najwyższa ratyfikowała umowę o stacjonowaniu rosyjskich okrętów na Krymie. Umowę poparło 236 deputowanych w 450-osobowej Izbie. Znacznie mniej wątpliwości mieli Rosjanie, którzy we wtorek również ratyfikowali umowę.","Tańszy gaz w zamian za flotę na Krymie - Przedłużenie... czytaj dalej »Przeciwnicy dzisiejszej decyzji, zgromadzeni przez budynkiem parlamentu, starają się przerwać kordon milicyjny i wedrzeć do siedziby Rady Najwyższej. Dochodzi do starć z funkcjonariuszami oddziałów specjalnych ""Berkut"". Poza parlamentem gorąco Przeciwnicy i zwolennicy przedłużenia pobytu rosyjskiej Krążownik rakietowy - 1Duże niszczyciele rakietowe - 2Fregaty - 3Korwety - 9Okręty rakietowe - 6Okręty podwodne - 2Trałowce - 4 Okręty desantowe - 7okręty flota czarnomor Floty Czarnomorskiej na Ukrainie od samego rana zbierali się przed siedzibą parlamentu w Kijowie. Jeszcze przed początkiem demonstracji, doszło do przepychanek między milicją a zwolennikami opozycji, która jest przeciwna dalszemu stacjonowaniu Floty na Krymie. Później, gdy poinformowano o ratyfikacji umowy, starcia przybrały na sile. Krążownik rakietowy - 1Duże niszczyciele rakietowe - 2Fregaty - 3Korwety - 9Okręty rakietowe - 6Okręty podwodne - 2Trałowce - 4 Okręty desantowe - 7 okręty flota czarnomor Siedziba parlamentu otoczona została przez ok. 2 tys. zwolenników prorosyjskiej Partii Regionów prezydenta Wiktora Janukowycza, a przed budynek ściągały kolumny stronników prozachodnich ugrupowań opozycyjnych, Bloku byłej premier Julii Tymoszenko oraz bloku Nasza Ukraina-Ludowa Samoobrona (NU-LS). Zmierzając w stronę Rady Najwyższej kolumnami, śpiewali oni pieśni patriotyczne i wykrzykiwali"" ""Hańba!"" pod adresem Janukowycza. To właśnie on zgodził się, by rosyjska marynarka wojenna, zamiast opuścić Ukrainę w 2017 r., pozostała na Krymie do 2042 r. z możliwością przedłużenia tego okresu o jeszcze kolejne pięć lat. Jak powiedziano w sztabie NU-LS, oczekuje się, że ze strony opozycji we wtorkowych akcjach może wziąć udział nawet 20 tys. osób. Tylko ze Lwowa do stolicy Ukrainy przyjechało w nocy z poniedziałku na wtorek 40 autobusów. Dym w parlamencie Gorąco było też w samym parlamencie. Na zdjęciach przekazywanych przez ukraińską telewizję widać było parlamentarzystów, którzy w oparach dymu toczyli spory. Incydent z bombą dymną nie był jedynym. Deputowani ukraińskiej opozycji, przeciwni przedłużeniu umów o stacjonowaniu w ich kraju rosyjskiej Floty Czarnomorskiej, Putin: Tymoszenko też chciała rosyjskiej floty Premier Rosji... czytaj dalej » obrzucali jajkami w przewodniczącego parlamentu Wołodymyra Łytwyna. On sam prowadził posiedzenie Rady Najwyższej (parlamentu), siedząc pod trzymanymi przez ochronę parasolami. Miejsca klubów opozycyjnych przykryte były z kolei wielkimi, niebiesko-żółtymi flagami narodowymi. W związku z protestami, całkowicie zablokowany jest ruch samochodowy w centrum Kijowa. W okolice parlamentu nie mogą przedostać się nawet telewizyjne wozy transmisyjne, przez co relacje z wydarzeń przed Radą Najwyższą dziennikarze nadają z odległości kilkuset metrów. Referendum nie będzie Premier Ukrainy Mykoła Azarow stwierdził we wtorek, że nie ma potrzeby przeprowadzania referendum w sprawie obecności Floty Czarnomorskiej. - Nie ma alternatywy dla tej decyzji. Przecież dostaliśmy od Rosji niższe ceny gazu - powiedział po ratyfikacji przez ukraiński parlament umowy w sprawie rosyjskiej marynarki wojennej. Wcześniej prezydent Wiktor Janukowycz nie wykluczył, że kwestia wydłużenia pobytu Floty Czarnomorskiej na Ukrainie może stać się przedmiotem narodowego plebiscytu. Wojskowa uzurpacja władzy? - Ratyfikacja umowy Flota Czarnomorska. Rosyjska potęga czy złom? Czym jest Flota... czytaj dalej » o przedłużeniu pobytu rosyjskiej Floty Czarnomorskiej na Ukrainie jest wojskową uzurpacją władzy - oświadczył po głosowaniu w parlamencie były ukraiński prezydent Wiktor Juszczenko. Jego zdaniem zatwierdzenie przez parlament umowy, doprowadzi do konsolidacji rozdzielonej ukraińskiej opozycji. - Jestem pewien, że to jeszcze nie koniec - podkreślił Juszczenko. Tymoszenko wzywa do sprzeciwu Z kolei Julia Tymoszenko zapowiedziała, że będzie jednoczyć ludzi przeciwko Janukowyczowi i zdominowanemu przez Partię Regionów parlamentowi, który ratyfikował umowę. - Wyjeżdżam jutro (w środę) w podróż po państwie, by jednoczyć ludzi dla obrony Ukrainy w tych trudnych, mętnych czasach - oświadczyła Tymoszenko po głosowaniu. Tymoszenko dodała, że minimalnym celem opozycji będzie przeprowadzenie wcześniejszych wyborów parlamentarnych, które odsuną od władzy koalicję Partii Regionów prorosyjskiego Teraz Rosjanie łatwiej pokonaliby Gruzję Francuski... czytaj dalej » prezydenta Wiktora Janukowycza. Rosjanie nie mieli wątpliwości Wkrótce po ogłoszeniu ratyfikacji w Kijowie, nadeszły wieści z Moskwy. Tam miażdżącą przewagą głosów - 410 z 450 - rosyjska Duma Państwowa zgodziła się na pozostawienie floty w Sewastopolu do 2042 roku. Umowa o stacjonowaniu rosyjskich okrętów miała wygasnąć w 2017 r. Zgodnie z nowo podpisanym porozumieniem Rosjanie będą mogli stacjonować na Krymie na 25 lat, z opcją przedłużenia o następnych 5 lat (czyli maksymalnie do 2047 roku). Co Kijów otrzymuje w zamian? Tańszy o 30 procent gaz z Rosji. Flota Czarnomorska Flota Czarnomorska to pozostałość jeszcze po Związku Radzieckim, kiedy w siłach zbrojnych działały cztery wielkie floty: Północna, Pacyficzna, Bałtycka i Czarnomorska. Flota Czarnomorska miała najmniejsze znaczenie głównie z powodu małej przydatności strategicznej wynikającej z ograniczenia do zamkniętego morza Czarnego. Obecnie około 70 proc. Floty Czarnomorskiej jest rozmieszczone na Krymie w Sewastopolu. Reszta znajduje się w Noworosyjku.",,
Znamy autora listu z Auschwitz,Znamy już autora tajemniczej notki z butelki zamurowanej w Auschwitz. Jest nim jeden z wymienionych mężczyzn - Bronisław Jankowiak - twierdzą jego córka i znajoma.,"- Poznałam to pismo. Należało do mojego ojca. Porównaliśmy je z innymi rzeczami, które napisał - mamy jego stare listy i pamiętnik z 1945 r. Jestem więc pewna na 100 procent - powiedziała agencji AFP mieszkająca w Szwecji Irene Jankowiak. Ta kartka z Auschwitz miała być po nich śladem Sześciu mężczyzn... czytaj dalej » ""Zegar się zatrzymał"" 49-letnia Irene Jankowiak, którą zawiadomili o sprawie krewni z Polski, była zdumiona, gdy odkryła nazwisko swego ojca na liście z butelki. - Nagle zegar się zatrzymał. Dopadła nas - mnie i moją rodzinę, mojego brata i siostry - historia i zaczęliśmy zadawać sobie pytanie, dlaczego ojciec nam wcześniej o tym nie opowiadał - powiedziała córka Jankowiaka. Odręczne pismo Bronisława Jankowiaka zidentyfikowała także jego znajoma, bydgoszczanka Iwona Maciejowska - poinformował historyk z Państwowego Muzeum Auschwitz-Birkenau w Oświęcimiu Adam Cyra. Niesamowite znalezisko Ukrytą butelkę z listem, na którym widnieją podpisy siedmiu więźniów Auschwitz, znaleźli robotnicy prowadzący rozbiórkę jednej ze ścian w budynku Państwowej Wyższej Szkoły Zawodowej w Oświęcimiu. 65 lat temu pomieszczenie służyło za schron przeciwlotniczy. Podczas wojny budynek należał do kompleksu obozowego Auschwitz.""Obóz koncentracyjny Oświęcim dnia 20.IX.44. Schron przeciwlotniczy dla obsługi T.W.L. Budowali go więźniowie: Nr 121313 Jankowiak Bronisław z Poznania, 130208 Dubla Stanisław z Łaskowic pow. Tarnów, 131491 Jasik Jan z pod Radomia, 145664 Sobczak Wacław z pod Konina, 151090 Czekalski Karol z Łodzi, 157582 Białobrzeski Waldemar z Ostrołęki, A 12063 Veissid Albert z Lyon (Francja). Wszyscy w wieku od 18 do 20 lat""treść notki umieszczonej w butelce ""Obóz koncentracyjny Oświęcim dnia 20.IX.44. Schron przeciwlotniczy dla obsługi T.W.L. Budowali go więźniowie: Nr 121313 Jankowiak Bronisław z Poznania, 130208 Dubla Stanisław z Łaskowic pow. Tarnów, 131491 Jasik Jan z pod Radomia, 145664 Sobczak Wacław z pod Konina, 151090 Czekalski Karol z Łodzi, 157582 Białobrzeski Waldemar z Ostrołęki, A 12063 Veissid Albert z Lyon (Francja). Wszyscy w wieku od 18 do 20 lat"" treść notki umieszczonej w butelce Życie autora Bronisław Jankowiak urodził się 5 lutego 1926 roku w Poznaniu. Został aresztowany przez Niemców wskutek sąsiedzkiego donosu jakoby był pochodzenia żydowskiego. Do Auschwitz trafił 11 maja 1943 roku, gdzie otrzymał numer 121313. W obozie był oznaczony jako Polak. Pod koniec istnienia KL Auschwitz został ewakuowany do jednego z niemieckich obozów: Sachsenhausen, Buchenwald, Ravensbrueck lub Mauthausen. W kwietniu 1945 roku, dzięki staraniom przewodniczącego Szwedzkiego Czerwonego Krzyża hrabiego Folke Bernardotte, wraz z innymi więźniami i więźniarkami różnych narodowości, został wysłany po uwolnieniu na leczenie do Szwecji. Tam poznał byłą więźniarkę KL Auschwitz Marię Czarnek, z którą później się ożenił. Jankowiakowie osiedli w Szwecji. Mieli czworo dzieci. Do Polski już nie wrócili. Bronisław zmarł 21 czerwca 1997 roku, a jego żona Maria - 24 listopada 1999 roku w wieku 73 lat. Ich dzieci i wnukowie również mieszkają w Szwecji.",Ta kartka miała być po nich śladem,
"Papież o ""zimie demograficznej"": nie widzi się wózków dziecięcych i kobiet w ciąży","Kiedy czyta się, że w jakimś kraju jest więcej emerytów niż pracowników, to jest to tragiczne - mówił papież w poniedziałek w Watykanie. Franciszek zwrócił uwagę na spadek liczby urodzeń w wielu krajach. Apelował też o otaczanie opieką ludzi starszych.","Papież Franciszek określił jako ""tragiczny"" spadek urodzeń w wielu krajach. - W homilii wygłoszonej w kaplicy Domu świętej Marty powiedział, że ""kiedy kraj się starzeje i nie ma dzieci, nie widzi się wózków dziecięcych na ulicach, nie widzi się kobiet w ciąży"".

W takich społeczeństwach, jak ocenił, dominuje opinia, że ""lepiej nie mieć dziecka"".

- Kiedy czyta się, że w jakimś kraju jest więcej emerytów niż pracowników, to jest to tragiczne. Ileż krajów dzisiaj zaczyna żyć w tej zimie demograficznej - podkreślił Franciszek. Papież przestrzegał również przed zapominaniem o ludziach starszych. - Traci się, powiedzmy to bez wstydu, tradycję. A tradycja to nie jest muzeum starych rzeczy. To gwarancja przyszłości, sok korzeni, który sprawia, że drzewo rośnie i wydaje kwiaty oraz owoce - oświadczył Franciszek. Mówił, że bez tradycji społeczeństwo staje się ""jałowe"".

Papież przywołał opinię, że ""młodość można kupić"". - Jest wiele firm, które oferują ją w formie makijażu, chirurgii plastycznej i liftingu - dodał. Ocenił, że zawsze kończy się to ""śmiesznością"".

Jako przejaw ""mentalności odrzucenia"" Franciszek wymienił zamykanie seniorów w domach starców, co tłumaczy się tym, że ""nie produkują"" i ""uniemożliwiają normalne życie"". Autor: rzw / Źródło: PAP",,
Egipt nie zamknie granic przed Palestyńczykami,"Władze egipskie poinformowały, że zezwolą Palestyńczykom ze Strefy Gazy na zaopatrywanie się w ich kraju w artykuły pierwszej potrzeby - donosi egipska agencja prasowa Mena. Wiadomo jednak, że w przygranicznym mieście Rafah policja cały czas kontroluje przechodzących i wyjeżdżających ze Strefy. Chce w ten sposób opanować sytuację, która wymyka się spod kontroli.","Jak poinformował gubernator Północnego Synaju Ahmed Abdel Hamid, egipskie siły bezpieczeństwa otrzymały polecenie ""ułatwiania Palestyńczykom przejścia przez granicę i kierowania ich w miejsca, gdzie mogliby dokonać zakupów potrzebnych im artykułów"". Sytuacja jednak wcale nie jest tak spokojna. Jak donosiła agencja Associated Press, w nocy z piątku na sobotę bojownicy popierani przez Hamas zniszczyli buldożerami kolejny fragment granicznych umocnień między Strefą Gazy a Egiptem. Prezydent Egiptu Hosni Mubarak w tym samym czasie wystąpił z inicjatywą zorganizowania niezwłocznego ""spotkania pojednawczego"" między przedstawicielami radykalnego Hamasu, który kontroluje Strefę Gazy i umiarkowanego Fatahu prezydenta Mahmuda Abbasa, który ma siedzibę w Ramalli na Zachodnim Brzegu Jordanu. Libańczycy podczas demonstracji na znak solidarności z Palestyńczykami (PAP/EPA) Radykałowie zyskują Według doniesień agencyjnych, Hamas stał się bardziej popularny, gdy bojownicy zburzyli fragment muru na granicy Egiptu i Strefy Gazy. Może on teraz głosić, że z powodzeniem przełamał wspieraną przez społeczność międzynarodowa blokadę granicy. Izrael ustanowił blokadę Strefy Gazy 17. stycznia. Gdy zaczęło brakować żywności i paliwa Palestyńczycy (mówi się o ponad 200 tys.) wtargnęli na terytorium Egiptu przez przejście wybite w murze granicznym w Rafah. ONZ wciąż bez postanowień W Nowym Jorku natomiast Rada Bezpieczeństwa ONZ, obradująca w piątek drugi dzień z rzędu na temat sytuacji w Strefie Gazy, nie była w stanie podjąć żadnej decyzji w sprawie proponowanego przez Libię (przewodniczącą obecnie Radzie) projektu dokumentu na ten temat. Kraje arabskie zapowiedziały już, że jeśli USA nadal będą blokować decyzję Rady Bezpieczeństwa ONZ, projekt zostanie wzmocniony i przedstawiony do akceptacji Zgromadzeniu Ogólnemu Narodów Zjednoczonych jeszcze w tym miesiącu.",Granica w Rafah jest w rozsypce,
"Sztab obrony Kobane zdobyty przez 
dżihadystów. Kurdowie walczą ostatkami sił","Prezydent Turcji ostrzegł w piątek, że ani protesty Kurdów, ani krytyka ze strony opozycji nie wpłyną na jego stanowisko w sprawie interwencji wojskowej w Syrii. Uzależnia ją od spełnienia jego warunków, głównie od utworzenia w Syrii strefy zakazu lotów.","Erdogan, który wypowiadając się w ubiegłym tygodniu oświadczył, że w jego przekonaniu członkowie Państwa Islamskiego ""są takimi samymi terrorystami"", jak członkowie Partii Pracujących Kurdystanu (PKK) razem z ich partyzantami deklarującymi się w obronie Kobane, powtórnie wyliczył warunki ewentualnej tureckiej interwencji w Syrii.Sztab obrony Kobane zdobyty przez dżihadystów. Kurdowie walczą ostatkami sił Wielokrotnie... czytaj dalej »To ustanowienie strefy zakazy lotów nad Syrią, wydzielenie na terytorium Syrii strefy bezpieczeństwa, w której można by umieścić syryjskich uchodźców oraz przyjęcie programu szkolenia i wyposażania w broń lokalnej milicji syryjskiej.Turecki premier Ahmet Davutoglu zajął podobne stanowisko jak prezydent. Odrzucił w piątek propozycję tureckiej partii socjaldemokratycznej (CHP), aby Turcja ""podjęła ograniczoną interwencję w Syrii"" jedynie w celu uratowania miasta Kobane przed zajęciem przez wojska Państwa Islamskiego.- Lepiej, aby przywódca CHP zachował milczenie - poradził premier. ONZ apeluje do Turcji: przepuśccie kurdyjskich bojowników przez granicę ONZ zwróciła się... czytaj dalej »O jak najszybsze wsparcie Turcji dla walczących z Państwem Islamskich Kurdów zaapelował tymczasem Biały Dom. W piątek doradczyni ds. bezpieczeństwa narodowego prezydenta USA Baracka Obamy, Lisa Monaco, spotkała się z szefem tureckiego wywiadu Hakanem Fidanem.W komunikacie opublikowanym przez Biały Dom stwierdzono, że Monaco ""wyraziła uznanie dla wsparcia Turcji dla operacji wojskowych USA w Syrii i Iraku oraz podkreśliła wagę przyspieszenia takiego wsparcia w ramach strategii osłabienia i ostatecznego zniszczenia IS"". ONZ zwróciła się w piątek publicznie do Turcji, aby pozwoliła kurdyjskim uzbrojonym bojownikom spieszącym na pomoc Kobane przekroczyć granicę turecko-syryjską.",,
Przewoziła w bagażniku 160 kg nielegalnego tytoniu,"Blisko 160 kilogramów tytoniu bez akcyzy znaleźli wrocławscy policjanci podczas kontroli samochodu na terenie miasta. Kobiecie, która kierowała autem, grozi do dwóch lat więzienia i wysoka grzywna.","Przechwycili tytoń i papierosy warte 50 tysięcy złotych Ponad 33 tys.... czytaj dalej »- W piątek na ulicy Wilanowskiej policjanci zatrzymali 41-letnią kobietę, która kierowała samochodem marki mercedes - informuje asp. Paweł Petrykowski z Komendy Wojewódzkiej Policji we Wrocławiu. - Była bardzo zdenerwowana, dlatego policjanci postanowili dokładnie sprawdzić i przeszukać samochód - dodaje. Do kontroli doszło na terenie miasta. Zatrzymaną okazała się obywatelka Ukrainy, mieszkająca we Wrocławiu. Pocięty tytoń przewoziła w ośmiu workach foliowych, ukrytych pod plandeką w bagażniku samochodu. Do dwóch lat więzienia - Obecnie trwają ustalenia skąd pochodził nielegalny tytoń i do jakich celów był przeznaczony - mówi Petrykowski i przestrzega, że za posiadanie tytoniu bez polskiej akcyzy grozi nawet do dwóch lat więzienia i wysoka grzywna.",Policja zabezpieczyła znaleziony przy 57-latku tytoń,
"Dżesika, Wanesa i Mason. Rodzice chcą, by było niepospolicie","Kurtyzana, Eutanazja, Guantanamera, Borowik, Żyraf - to tylko niektóre z imion, które rodzice usiłowali nadać swoim dzieciom w 2016 roku. Rada Języka Polskiego i urzędnicy przypominają, że nie musi być pospolicie, może być oryginalnie, ale z rozsądkiem. Materiał magazynu ""Polska i świat"".","- Proponowali na imię na przykład Kurtyzana, Borowik, Podpieniek, Guantanamera, Żyraf. Zdarzały się też propozycje Lucyfer, Belzebub - wymienia dr hab. Danuta Krzyżyk, członkini Rady Języka Polskiego. Dodaje, że rodzice coraz częściej nie chcą, by ich dziecko miało na imię tak samo, jak inni w klasie. Tych imion zarejestrować się nie udało. Ale  w 2016 roku urodziło się pięciu Masonów, sześciu Baltazarów, po siedmiu Gromosławów, Santiagów, Ragnarów i Rolandów, dziewięciu Bazylich i 13 chłopców o imieniu Lew. A dziewczynki? Tutaj najrzadszym imieniem była Kataleja (pięć dziewczynek), Chelsea (6), Chanel (6), Dajana (6), Hiacynta (10), Lukrecja (11), Dżesika (11) i Wanesa (12). Urzędnicy przypominają, że przy nadawaniu imion trzeba trzymać się pewnych zasad. - Rodzice mogą wybrać dwa imiona. Nie może to być imię ośmieszające, nieprzyzwoite, w formie zdrobniałej - wyjaśniła Marzena Stępień z Urzędu Stanu Cywilnego w Warszawie. Aktor i lektor Ziemowit Pędziwiatr w rozmowie z reporterką TVN24 powiedział, że nie zawsze było lekko z jego niespotykanym imieniem, ale z czasem zaczął je doceniać. - Nie ma człowieka, który by mnie spotkał na drodze zawodowej czy też prywatnej i mnie nie zapamiętał - wyjaśnił. Polscy rodzice są jednak konserwatywni. W 2016 roku do najpopularniejszych imion męskich należały: Antoni, Jakub i Szymon, a damskich: Zuzanna, Julia i Lena. Autor: pk//rzw / Źródło: tvn24",,
Wystawa o Powstaniu Warszawskim w Berlinie. Komorowski: trudno oprzeć mi się wzruszeniu,"- W powstańczym zrywie 1944 roku polskie państwo podziemne wyszło z podziemia. Powstała w Warszawie swoista republika wolnych ludzi, wolnych pomimo ostrzału artyleryjskiego, ciągłych bombardowań i dramatycznych walk - powiedział Bronisław Komorowski. Polski prezydent otworzył w Berlinie wystawę z okazji 70. rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego.","Prezydent Bronisław Komorowski rozpoczął we wtorek przed południem wizytę w Berlinie. Wraz z prezydentem Niemiec Joachimem Gauckiem otworzył w niemieckiej stolicy wystawę z okazji 70. rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego. Sejm upamiętnił Powstanie Warszawskie Posłowie podjęli... czytaj dalej »Ekspozycja znajduje się w miejscu, gdzie w czasie II wojny światowej mieściła się m.in. główna siedziba dowództwa SS oraz centrala Gestapo. Komorowski podkreślił, że historii nie da się zmienić, ale da się z nią lepiej albo gorzej żyć i budować przyszłość. - Trudno oprzeć mi się wzruszeniu, kiedy w obecności prezydenta wolnych i demokratycznych Niemiec i mieszkańców Berlina otwiera się wystawę będącą hołdem Powstaniu Warszawskiemu, które było najkrwawszą bitwą w historii Polski oraz jednym z najbardziej heroicznych zrywów w tragicznych latach II wojny światowej - powiedział polski prezydent. Dodał, że obecność powstańców w tym miejscu uświadamia również to, że ""nawet najbardziej butny, pewny siebie i bezwzględny totalitaryzm jest bezradny wobec marzeń o wolności i pojednaniu wolnych narodów"". - Podziemne państwo było bezwzględnie zwalczane przez okupantów, lecz było silne legitymacją woli narodu. To naród ujarzmiony, naród okupowany to państwo powołał. W powstańczym zrywie 1944 roku polskie państwo podziemne wyszło z podziemia. Powstała w Warszawie swoista republika wolnych ludzi, wolnych pomimo ostrzału artyleryjskiego, ciągłych bombardowań i dramatycznych walk - powiedział Komorowski. ""Nie powinniśmy traktować Powstania jakby to była drużyna piłkarska"" Nie ma znaczenia... czytaj dalej »Jak podkreślił, ""członkowie tej republiki wolności zapłacili za wolność najwyższą cenę"". Prezydent zaznaczył, że polskie państwo podziemne było świetnie zorganizowane, pracowały m.in. agendy pomocy społecznej, istniała zorganizowana, konspiracyjna oświata, publikowano też czasopisma i książki. - W ramach tajnego nauczania na poziomie szkoły powszechnej objęto działalnością polskiego państwa podziemnego na terenach okupowanych około miliona uczniów - mówił. Komorowski przypomniał, że działała także Rada Pomocy Żydom ""Żegota"", która niosła pomoc ""zagrożonym zagładą w gettach i poza nimi"". - Było to działanie o bezprecedensowej skali, niemające odpowiednika w żadnym innym kraju okupowanej Europy, nigdzie nie istniała wyspecjalizowana agenda tajnej administracji, powołana i działająca na rzecz pomocy Żydom w warunkach okupacji, w warunkach konspiracji - podkreślił prezydent. Twórcy o filmie ""Powstanie Warszawskie"": Jest w nim prawda o wojnie - Jest w nim... czytaj dalej »Jak mówił Komorowski, w 1945 roku ""Warszawa w 80 proc. leżała w gruzach burzona w czasie agresji 1939 r., w czasie powstania w getcie warszawskim w 1943 r. i w czasie powstania warszawskiego w 1944 roku"". - Tak samo straty Warszawy w ludziach trzeba zsumować - i te w września 1939 r., i te z czasów likwidacji getta warszawskiego w 1943 r. i te strasznie straty roku 1944. Są to liczby przeraźliwe, które robią do dzisiaj na nas samych straszliwe wrażenie, ale jednocześnie pamiętamy i wiemy, że ten trud i te ofiary nie były mimo wszystko nadaremne - mówił prezydent. - To między innymi powstanie warszawskie uformowało następne pokolenie - moje pokolenie, ludzi polskiej Solidarności. Ukształtowało pokolenie, któremu marzeń o wolności nie sposób było odebrać - dodał Komorowski. Według niego ""żołnierze powstania warszawskiego stanowili wzór dla młodych, antykomunistycznych opozycjonistów lat 70. i 80."". Na berlińskiej wystawie ""Powstanie Warszawskie 1944"" ukazana jest historia Warszawy od 1918 roku. Szczególny nacisk został położony na pokazanie 63 dni walk powstania warszawskiego. Opowieść kończy się na odrodzeniu miasta po latach totalitarnego zniewolenia. Projekt został przygotowany w ramach współpracy Fundacji Topografia Terroru w Berlinie i Muzeum Powstania Warszawskiego.","Prezydent Bronisław Komorowski podczas otwarcia berlińskiej wystawy ""Powstanie Warszawskie 1944""",
Chopin umili czas kapitalistom,Od słuchania muzyki klasycznej podobno krowy dają więcej mleka. Ale czy utwory Fryderyka Chopina mogą wpłynąć pozytywnie na giełdowych inwestorów? To się okaże za tydzień.,"Przez siedem dni bowiem z okazji 200. rocznicy urodzin Chopina muzykę wielkiego kompozytora będzie wykonywała grupa pianistów na nowojorskiej giełdzie. Pianiści będą grali codziennie od godz. 9 rano do godz. 7 wieczorem na czterech pianinach ustawionych w holach budynków kompleksu Światowego Centrum Finansowego ""Polacy nie kochają Chopina, oni go czczą"" ""Polacy nie... czytaj dalej »oraz ulicach pomiędzy budynkami. Dzięki temu maklerzy z Wall Street podczas przerw w pracy będą mogli posłuchać walców, mazurków, sonat i nokturnów. Każdy może zagrać Rano z instrumentów będzie mógł skorzystać każdy pianista-amator, który zechce zagrać Chopina publicznie. Od południa do godz. 19 zasiądą do nich zawodowi pianiści - Imperium zła otworzyło Wall Street Negatywni... czytaj dalej » młodzi wykonawcy i studenci konserwatoriów. A co wieczór o godz. 19 na głównej scenie Winter Garden Atrium - jednego z budynków wchodzących w skład kompleksu Światowego Centrum Finansowego - odbywać się będzie koncert solisty. Chopin wielki Zagra między innymi Claire Huangc, zwyciężczyni Europejskiego Konkursu Chopinowskiego. - Wielki talent Chopina polega na tym, że potrafił komponować muzykę, która jest zarówno technicznie wymagająca, a zarazem dostępna dla szerokiej publiczności - uważa dyrektor artystyczna Światowego Centrum Finansowego Debra Simon.",Chopin byłby zadowolony?,
Korea odkrywa karty. Produkcja materiałów do bomb trwa,"Korea Północna oficjalnie potwierdziła, że wznowiła produkcję plutonu i wytwarza wysoko wzbogacony uran. Oba są podstawowymi elementami do konstrukcji broni jądrowej. Pjongjang nie ma też zamiarów wstrzymywać prób nuklearnych, tak długo, jak ""utrzymuje się zagrożenie ze strony USA"".","Informacje takiej treści przekazał północnokoreański Instytut Energii Atomowej, który nadzoruje pracę głównych obiektów jądrowych w Korei Północnej w kompleksie jądrowym Jongbjon. Była to podpowiedź na zapytania japońskiej agencji Kyodo. Japończycy podkreślają, że to pierwsza tak otwarta odpowiedź ze strony Korei Północnej na pytania zagranicznych mediów. - Ponownie przetworzyliśmy zużyte pręty paliwowe usunięte z reaktora grafitowego - poinformował Instytut Energii Atomowej. Przetworzenie oznacza wyodrębnienie z nich plutonu i przetworzenie go do postaci materiału do budowy np. rdzenia bomby. W 2013 roku Korea Północna zapowiedziała ponowne otwarcie swoich wszystkich obiektów jądrowych, łącznie z głównym reaktorem w Jongbjon, wyłączonym w 2007 roku w ramach międzynarodowego programu ""rozbrojenie za żywność"". W październiku 2013 roku wywiad południowokoreański powiadomił, że Korea Północna ponownie uruchomiła reaktor w Jongbjon, mogący dostarczać do sześć kg plutonu rocznie. Taka ilość wystarcza do budowy jednej lub dwóch bomb atomowych. We wrześniu 2015 roku Pjongjang ogłosił, że reaktor w Jongbjon osiągnął pełną moc, dzięki czemu państwo może pracować nad poprawą ""jakościową i ilościową"" arsenału nuklearnego. W styczniu br. Korea Północna przeprowadziła kolejną próbę nuklearną. Międzynarodowa Agencja Energii Atomowej (MAEA), która nie ma dostępu do Korei Północnej, monitoruje tamtejszą sytuację korzystając głównie ze zdjęć satelitarnych. W zeszłym roku MAEA informowała o oznakach wznowienia działalności w Jongbjon. W reakcji na kolejny północnokoreański test z bronią nuklearną ze stycznia br. Rada Bezpieczeństwa ONZ przyjęła w marcu rezolucję zdecydowanie zaostrzającą sankcje wobec Pjongjangu. W kwietniu amerykański ośrodek monitorujący działania Korei Płn., 38 North, informował, że prawdopodobnie prowadzone są przygotowania do produkcji plutonu na terenie ośrodka nuklearnego Jongbjon. W czerwcu wysoki rangą przedstawiciel Departamentu Stanu USA informował, że Korea Północna wznowiła produkcję plutonu. Autor: mk/ja / Źródło: PAP",,
"Wspólny klub Koalicji Obywatelskiej? Lubnauer przeciwna, Gasiuk-Pihowicz zachęca","Jestem przekonana, że w obecnej formule Nowoczesna funkcjonuje lepiej - powiedziała we wtorek szefowa Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer, pytana o możliwość powstania wspólnego klubu Koalicji Obywatelskiej. Dodała, że wspólny klub ""nie daje żadnych plusów"". Zwolenniczką takiego rozwiązania jest przewodnicząca klubu Nowoczesnej Kamila Gasiuk-Pihowicz.","W poniedziałek wieczorem szefowa klubu Nowoczesnej Kamila Gasiuk-Pihowicz oświadczyła, że jest zwolenniczką powstania wspólnego klubu Koalicji Obywatelskiej. ""Mocny, zdecydowany sygnał w postaci powołania wspólnego klubu KO jest potrzebny. Tysiące ludzi, wielokrotnie w czasie demonstracji w obronie Konstytucji skandowało 'zjednoczona opozycja'. Teraz jest czas, by usiąść do negocjacji i poszerzać i umacniać na partnerskich warunkach KO"" - napisała na Twitterze.  Szefowa Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer pytana we wtorek w radiowej Trójce, czy podziela pogląd Gasiuk-Pihowicz powiedziała, że jest to dla niej dość zaskakująca rozmowa o czymś, ""co nie daje żadnych plusów"". - Chyba nikt nie ma wątpliwości, że w polityce obowiązuje pewna logika i trzeba patrzeć pod kątem tego, co przynosi konkretne rozwiązanie - podkreśliła. Zdaniem szefowej Nowoczesnej, jedną z zalet Koalicji Obywatelskiej jest to, że była oparta na pewnej różnorodności. - Czyli możliwości prezentacji przez oba ugrupowania swoich rozwiązań programowych - wyjaśniła. - My jesteśmy ugrupowaniem, które jest bardziej liberalne światopoglądowo. Bardzo często głosujemy inaczej niż PO - zauważyła Lubnauer. Dopytywana, czy jest zaskoczona słowami Gasiuk-Pihowicz, szefowa Nowoczesnej stwierdziła, że ""przede wszystkim uważa, że przewodniczący klubu powinien prezentować pogląd członków klubu"". - To jest chyba najważniejsze. Jestem przekonana, że w obecnej formule Nowoczesna funkcjonuje lepiej - dodała. Jerzy Meysztowicz z Nowoczesnej, odnosząc się do słów Gasiuk-Pihowicz, powiedział, że to jest jej opinia. - Rozmawialiśmy na ten temat. Większość, w zasadzie wszyscy, jeśli chodzi o członków klubu parlamentarnego, są za bliską współpracą w ramach Koalicji Obywatelskiej - to przyniosło efekt. Natomiast są sceptyczni co do połączenia tych klubów - powiedział TVN24. - Głos Kamili Gasiuk-Pihowicz jest głosem w dyskusji. Myślę, że powinna jednak uwzględnić to, że zdecydowana większość klubu parlamentarnego jest przeciwna łączeniu tych klubów - dodał. Jego zdaniem Koalicja Obywatelska ma przyszłość. - Skoncentrujmy się na tym, jak ją wzmocnić, jak ją poszerzyć. Natomiast straty, wynikające z ewentualnego połączenia klubów, dla Nowoczesnej są tak duże, że nie powinniśmy brać tego pod uwagę - ocenił. We wtorek w wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"" poseł Nowoczesnej Adam Szłapka także stwierdził, że nie ma potrzeby łączenia klubów. - Wystawiliśmy swoje listy w całej Polsce, co pokazuje, że mamy silne struktury w całym kraju. W Koalicji Obywatelskiej Nowoczesna jest silniejsza. Mamy swoich 250 radnych, 31 radnych sejmikowych, samych 10 radnych w stolicy, mamy wiceprezydenta Warszawy, prezydenta Bytomia, z rekomendacji Nowoczesnej startował Jacek Sutryk. Instytucjonalnie wybory samorządowe wzmocniły Nowoczesną - ocenił. Jego zdaniem, teraz jest ""czas na budowę szerokiego frontu i dołączenie do koalicji PSL i SLD na wybory do Parlamentu Europejskiego i wybory parlamentarne"". - Koalicja Obywatelska musi wzmocnić się o nowe podmioty, w szczególności na wybory parlamentarne - dodał. - Współpraca jest coraz ściślejsza i to jest naturalny krok, że już są uzgadniane stanowiska, już jest współpraca między prezydiami klubów, więc naturalnym krokiem jest, że przed wyborami powinniśmy się jeszcze mocniej jednoczyć po to, żeby odsunąć PiS od władzy, bo to jest najważniejsze - ocenił w rozmowie z TVN24 stanowisko Gasiuk-Pihowicz poseł Platformy Obywatelskiej Robert Kropiwnicki. Autor: js/adso / Źródło: PAP, TVN24, Rzeczpospolita","Wspólny klub Koalicji Obywatelskiej? ""Nie powinniśmy brać tego pod uwagę""",
Dzieci przepytują polityków w nowym programie TVN24,"Nietypowe spotkanie i jeszcze bardziej zaskakujące odpowiedzi. W roli pytających nie dziennikarze, a dzieci, a w roli przepytywanych - kandydaci na prezydenta Warszawy Rafał Trzaskowski i Patryk Jaki. Panowie wystąpili w nowym programie TVN24 ""Klasa"". Jak wypadli? Będzie można zobaczyć w sobotę o godzinie 21.",Źródło: tvn24,,
"Hammond uspokaja Waszczykowskiego: referendum ""nie wpłynie na sytuację Polaków""","Szef polskiej dyplomacji Witold Waszczykowski rozmawiał telefonicznie z ministrem spraw zagranicznych Wielkiej Brytanii Philipem Hammondem. Brytyjczyk potwierdził, że wyniki referendum nie wpłyną na sytuację Polaków w Wielkiej Brytanii - podało polskie MSZ w komunikacie.","Szefowie dyplomacji Polski i Wielkiej Brytanii wymienili swoje oceny sytuacji po referendum w Wielkiej Brytanii. Podczas rozmowy minister Witold Waszczykowski zaznaczył, że Polska szanuje decyzję obywateli Zjednoczonego Królestwa i że pozostaje ono ważnym partnerem Polski. Natomiast minister Hammond ""potwierdził, że wyniki referendum nie wpłyną na sytuację Polaków w Wielkiej Brytanii, która pozostaje aktywnym aktorem na arenie międzynarodowej, w tym w ramach Sojuszu Północnoatlantyckiego"".

W Wielkiej Brytanii według różnych szacunków mieszka od 800 tys. do 1,5, a nawet 2 mln Polaków, którzy obecnie nie potrzebują zezwoleń na pracę ani pobyt w tym kraju. W czwartkowym referendum w Wielkiej Brytanii 51,9 proc. głosujących opowiedziało się za wyjściem ich kraju z Unii Europejskiej. Autor: mk//rzw / Źródło: PAP",,
"Tak brzmią trzy pytania, o które PiS chce rozszerzyć referendum",- W środę zostało złożone pismo z wnioskiem do prezydenta Bronisława Komorowskiego o dodanie trzech pytań do wrześniowego referendum - poinformowała wiceprezes PiS i kandydatka tej partii na premiera Beata Szydło.,"- Mam nadzieję, że pan prezydent Komorowski pozytywnie odniesie się do wniosku. Jeżeli 6 września jest organizowane referendum, które będzie kosztowało podatników około 100 milionów złotych, to warto wykorzystać to i zadać trzy dodatkowe pytania, które są bardzo ważne - przekonywała Szydło podczas środowej konferencji. 

Proponowane pytania brzmią: ""Czy jest Pani/Pan za przywróceniem powszechnego wieku emerytalnego wynoszącego 60 lat dla kobiet i 65 lat dla mężczyzn?"", ""Czy jest Pani/Pan za utrzymaniem dotychczasowego systemu funkcjonowania Państwowego Gospodarstwa Leśnego Lasy Państwowe"", ""Czy jest Pani/Pan za zniesieniem obowiązku szkolnego sześciolatków?"". Pod pismem do prezydenta są podpisani, oprócz Szydło, Piotr Duda, szef ""Solidarności"", pełnomocnik wnioskodawców obywatelskiego wniosku o przeprowadzenie referendum ogólnokrajowego dotyczącego powszechnego wieku emerytalnego kobiet i mężczyzn oraz poseł PiS Jan Szyszko, pełnomocnik obywatelskiego wniosku o poddanie pod referendum sprawy przyszłości polskich lasów i ziemi.

- W związku z zarządzonym na dzień 6 września br. referendum ogólnokrajowym, w którym Polacy wypowiedzą się na temat jednomandatowych okręgów wyborczych, finansowania partii politycznych z budżetu państwa oraz prawa podatkowego, zwracamy się do Pana Prezydenta z wnioskiem o umożliwienie Polakom zajęcia stanowiska również w trzech innych, niezwykle istotnych ze społecznego punktu widzenia kwestiach - napisali autorzy pisma. Zwrócili się do prezydenta o ""rozpoczęcie procedury mającej na celu zmianę postanowienia o zarządzeniu ogólnokrajowego referendum"" i dodanie trzech pytań. Joanna Mucha, rzeczniczka sztabu wyborczego PO oceniła w Sejmie, że wniosek PiS o rozszerzenie referendum to ""ucieczka od odpowiedzi na pytania"", dlaczego PiS nie chce zrezygnować z finansowania partii politycznych z budżetu państwa i dlaczego nie chce jednomandatowych okręgów wyborczych. - To podstawowy cel zadania tych konkretnych pytań, które pojawiły się w propozycji PiS - powiedziała Mucha. Dodała, że część pytań PiS-u jest kuriozalna. - Zaproponowaliśmy bardzo wyraźny zapis (w konstytucji - red.) mówiący o tym, że nie będzie możliwa prywatyzacja Lasów Państwowych i PiS głosowało wtedy przeciw. To teraz zadawanie tego pytania w ewentualnym referendum, w naszym przekonaniu, w moim przekonaniu, jest manipulacją - powiedziała Mucha. Posłanka PO stwierdziła, że wtedy, gdy był czas na zgłoszenie pytań, czyli kiedy Senat debatował nad wnioskiem prezydenta Komorowskiego ws. referendum, senatorowie PiS w tej debacie nie uczestniczyli. - I nie zgłosili tej propozycji wtedy, kiedy był na to czas i było na to miejsce - powiedziała Mucha. Dodała, że ""nie zna praktyki w Polsce, aby prezydent zgłaszał pytania referendalne na czyjś wniosek"". Jak zaznaczyła, prezydent elekt Andrzej Duda obejmie urząd w sierpniu, i ""ma świetny czas na to, aby ogłaszać własne referendum"". - Wybrany jest nowy prezydent, będzie zaprzysiężony 6 sierpnia i nie ma żadnego powodu, żeby w tej chwili przerzucać odpowiedzialność za ogłoszenie referendum na prezydenta obecnie urzędującego - powiedziała Mucha. Autor: MAC / Źródło: PAP",,
Groźba cenzury w Sejmie,"Protest dziennikarzy. Protestujemy, bo Sejm nie może by niemy. Chodzi o radykalne ograniczenie dostępu do informacji. Jakie zmiany chce wprowadzić marszałek Kuchciński i czego nie będzie można pokazać, a co teraz jest jawne?",Źródło: tvn24,,
"Policjanci zastrajkowali. Morderstwa, kradzieże, kompletny chaos","Prezydent Brazylii nakazał wysłanie 200 żołnierzy do stanu Espirito Santo, gdzie w rezultacie strajku policjantów w ostatnich dniach wybuchła fala przemocy. W stanie miało dojść m.in. do dziesiątek morderstw. Jak zapowiedziano, wysłani żołnierze dotrą na miejsce do wtorku.","Fala przestępczości w Espirito Santo, niewielkim stanie na północ od Rio de Janeiro, wybuchła w weekend po tym, jak w piątek policjanci wstrzymali pracę ze względu na spór dotyczących wynagrodzeń. Od tamtej pory lokalne media i mieszkańcy zaczęli opisuywać sceny całkowitego chaosu, gdzie bezkarnie grasowali złodzieje i inni przestępcy, zwłaszcza w stolicy stanu Vitorii i na jej przedmieściach, gdzie mieszkają łącznie dwa miliony osób. Według lokalnych mediów od tamtej pory zginąć miało nawet 50 osób, co jest niezwykle wysokim wskaźnikiem śmiertelności w tak krótkim czasie. Rzecznik służb bezpieczeństwa stwierdził jednak, że władze nie są w stanie podać oficjalnych danych na ten temat. Szkoły w okolicy zostały zamknięte, podobnie jak ośrodki państwowej służby zdrowia i urzędy państwowe. Tymczasem władze stanu, które twierdzą, że nie mają funduszy na podniesienie pensji, zmieniły już komendanta policji i ogłosiły, że nie wznowią negocjacji z policjantami, dopóki nie powrócą oni do pracy. - Nie ma możliwości, by zaakceptować to podejście, pozostawienie ludności bez podstawowych usług takich jak bezpieczeństwo publiczne - podkreślił Cesar Colnago, gubernator stanu. W związku z sytuacją w Espirito Santo prezydent Brazylii Michel Temer wysłał do tego stanu także ministra obrony. Jak zwraca uwagę agencja Reutera, przerwa w funkcjonowaniu służb bezpieczeństwa w stanie borykającym się z deficytem budżetowym jest ostatnim przykładem jak poważny jest kryzys finansów publicznych w Brazylii. Państwo to mierzy się z poważną recesją, która ogranicza nawet podstawowe świadczenia zdrowotne, edukację i bezpieczeństwo w niektórych stanach. Autor: mm\mtom / Źródło: Reuters",Espírito Santo znajduje się na północ od Rio de Janeiro,
"""Żadna partia nie ma monopolu na mądrość""","- Żadna partia nie ma monopolu na mądrość - powiedział prezydent Barack Obama i zapowiedział, że po wtorkowych wyborach zamierza pracować zarówno z demokratami, jak i republikanami. Zaznaczył też, że  w ostatnich miesiącach odbył wiele rozmów z których wynikało, że ludzie są sfrustrowani szybkością postępu ekonomicznego i to potwierdziło się w wyborach.","We wtorkowych wyborach do Kongresu demokraci stracili większość w Izbie Reprezentantów i wyraźną przewagę w Senacie. Jeśli chodzi o wybór gubernatorów, aż 10 miejsc zajmowanych dotychczas przez demokratów odebrali republikanie. Izba przepadła, Senat uratowany. Jeszcze liczą Republikanie... czytaj dalej »W swojej krótkiej mowie Obama podkreślił, że ludzie chcą wiedzieć, że rząd pracuje „dla nich, a nie przeciwko nim”. Podkreślił, że przed dwoma laty startował w wyborach, by spełnić oczekiwania dotyczące postępu ekonomicznego. - Przez dwa lata poczyniliśmy postęp, ale wygląda na to, że wielu ludzi nie odczuło tego postępu - stwierdził prezydent USA. - Jako prezydent biorę za to odpowiedzialność – dodał. Zaznaczył też, że najbardziej istotna rywalizacja dla Stanów Zjednoczonych nie toczy się między demokratami a republikanami, ale między USA i jej gospodarczymi rywalami, a podstawowe obowiązki każdy obywatel ma nie wobec partii, ale wobec Ameryki. Możliwa współpraca Zapytany, czy uznaje potrzebę ewentualnych zmian swojej polityki - o której Partia Republikańska (GOP) mówi, że prowadzi do nadmiernej rozbudowy rządu federalnego i hamuje wzrost gospodarczy - Obama dał do zrozumienia, że w toku współpracy z opozycją może swą politykę nieco korygować. - Jestem gotowy współpracować z Johnem Boehnerem (który po wyborach zostanie republikańskim przewodniczącym Izby Reprezentantów) i z Mitchem McConnellem, liderem mniejszości w Senacie. Jestem otwarty na nowe propozycje. Żadna partia polityczna nie może (w pojedynkę) dyktować kierunku rozwoju kraju - oświadczył. - Jeżeli, na przykład, republikanie mają dobre pomysły, jak zwiększyć liczbę miejsc pracy, powinniśmy je wypróbować. Nie wykluczamy żadnych koncepcji dlatego, że są demokratyczne czy republikańskie - dodał. Cięcie wydatków możliwe, ale... Powiedział m.in., że może przedyskutować z politykami republikańskimi ich propozycje ograniczenia wydatków rządowych w celu zmniejszenia deficytu. Podkreślił jednak, że w pewnych dziedzinach nie można redukować obecnych wydatków - wymienił tu sektory edukacji i badań naukowych. Głównym przedmiotem sporu w najbliższym czasie będzie przedłużenie niższych stóp podatkowych uchwalonych za rządów prezydenta George'a Busha, które mają wygasnąć z końcem tego roku. GOP domaga się przedłużenia ich dla wszystkich. Obama i demokraci chcą wyłączenia z tego osób najzamożniejszych, o dochodach powyżej 200 tysięcy dolarów rocznie. Zapytany o tę kwestię Obama udzielił odpowiedzi wymijającej. Oświadczył, że rozpocznie w tej sprawie negocjacje z liderami republikańskimi. - Za wcześnie przewidywać, jaki będzie rezultat - dodał.",,
"Przyznał się, że chciał zabić saudyjskiego ambasadora w USA","Amerykanin irańskiego pochodzenia, oskarżony o planowanie zabójstwa ambasadora Arabii Saudyjskiej w USA na zlecenie funkcjonariuszy rządowych Iranu, przyznał się do winy przed sądem federalnym w Nowym Jorku.","Mansour J. Arbabsiar, sprzedawca używanych samochodów z Teksasu, planował wynajęcie płatnego zabójcy z meksykańskiego kartelu narkotykowego. Miał on zabić ambasadora Adela al-Dżubeira przez zdetonowanie bomby w restauracji w Waszyngtonie, gdzie dyplomata jada obiady.Chcą odwetu za irański spisek. ""Dlaczego ich nie zabijemy?"" Konserwatywni... czytaj dalej »W sądzie Arbabsiar przyznał, że liczył się z możliwością, że w zamachu zginęłoby wielu ludzi. Powiedział, że w spisku uczestniczyli przedstawiciele armii irańskiej. Grozi mu do 25 lat więzienia. Wyrok zostanie ogłoszony 23 stycznia.57-letni Arbabsiar został aresztowany w wyniku prowokacji policyjnej. W rolę płatnego zabójcy z narkokartelu wcielił się agent federalnej agencji walki z narkotykami (DEA).""Iran odpowie za spisek na ambasadora"". Są dowody To już wielka... czytaj dalej »Inny oskarżony w tej samej sprawie, niejaki Gholam Shakuri, jest jeszcze poszukiwany.Plany zamachu, ujawnione rok temu przez prokuratora generalnego Erica Holdera, spotęgowały napięcie w stosunkach USA z Iranem. Nie ma jednak dowodów, że spisek miał zgodę najwyższych władz w Teheranie.Arabia Saudyjska, zdominowana przez sunnitów, rywalizuje o wpływy w rejonie Zatoki Perskiej z szyickim Iranem.",Amerykańskie służby zapobiegły zamachowi,
Boni chce interpretacji przepisów ws. uboju rytualnego,Powinniśmy stworzyć warunki dla uboju rytualnego dla potrzeb mniejszości religijnych w Polsce - mówił w TVN24 minister Michał Boni. Szef resortu administracji i cyfryzacji tłumaczył swoją decyzję o zwróceniu się do Rządowego Centrum Legislacji o interpretację przepisów w tej kwestii.,"Spór o poprawkę ws. uboju rytualnego. Poseł: Były konsultacje. Gminy Żydowskie: Z kim? ""Władze Związku... czytaj dalej »Szef resortu administracji wystąpił do Rządowego Centrum Legislacji o pilną interpretację, czy po odrzuceniu w Sejmie projektu o uboju rytualnym możliwy jest ubój dla potrzeb mniejszości wyznaniowych w Polsce. O sytuacji mniejszości po odrzuceniu ustawy minister rozmawiał również w poniedziałek z ﻿z Michaelem Schudrichem - naczelnym rabinem Polski oraz Tomaszem Miśkiewiczem - muftim RP. Minister, wyjaśniając motywy zwrócenia się do Rządowego Centrum Legislacji, przywołał przykład sytuacji z marca tego roku, w której właśnie na potrzeby religijne uboju rytualnego chciał dokonać rabin Schudrich. - Była interwencja inspektora weterynarii, który zgłosił sprawę do prokuratury. Prokurator powiedział, że wtedy, kiedy mamy do czynienia z niejasnością prawną i kolizją pomiędzy przepisami dotyczącymi ochrony zwierząt i wypełnieniem obowiązków dotyczących potrzeb religijnych obywateli, to powinno się kierować punkt ciężkości w stronę potrzeb religijnych. I wydaje mi się, że to jest dobra interpretacja - argumentował Michał Boni. Szef resortu administracji przyznał, że istnieje przepis unijny, który dopuszcza zabijanie zwierząt bez ogłuszania dla celów religijnych, ale występuje problem również w jego interpretacją. - Tam nie jest jasne, z tego przepisu nie wynika, czy to ma być ograniczone do danego kraju, czy Unia Europejska nie jest tą przestrzenią całościową. To też musimy zinterpretować - zapowiedział Boni Minister stwierdził, że podczas dyskusji nt. uboju rytualnego, która odbyła się przed odrzuceniem ustawy w Sejmie, za bardzo skupiono się na wątku ekonomicznym, pomijając kwestie religijne. - Być może wtedy byłoby zawężenie tych możliwości dotyczących uboju rytualnego, ale nie byłoby konfliktu - mówił. Muzułmanie krytykują zakaz uboju rytualnego. ""To policzek wymierzony w Konstytucję"" To nie tylko... czytaj dalej »Boni zwracał uwagę również na duże znaczenie uboju religijnego dla religii muzułmańskiej i żydowskiej. Jak mówił, ""nam się może to nie podobać"", ale rytuał jest istotnym elementem świąt mniejszości narodowych w Polsce. - Powinniśmy stworzyć do tego warunki - przekonywał szef resortu. I argumentował, że umożliwienie tego rytuału byłoby poszanowaniem potrzeb religijnych mniejszości w Polsce. Całkowity zakaz uboju w Polsce, jak tłumaczył Boni, jest dużym problemem dla muzułmanów i żydów, nie tylko dlatego, że muszą sprowadzać mięso. - Elementem całości rytuałów jest to, że dokonuje się to w określonych miejscach - wyjaśniał. Jednocześnie zaznaczył, że przedstawiciele polskich mniejszości w Polsce tonują emocje. Przywołał tutaj sytuację, kiedy rabin Schudrich został pobity na ulicy i wtedy zaczęły się pojawiać interpretacje, że to przejaw antysemityzmu w Polsce. - A wtedy rabin Schudrich powiedział, że to byli zwykli chuliganie, a nie żadni antysemici - przytoczył minister. MSZ Izraela: Decyzja Sejmu RP ws. uboju rytualnego ""jest nie do przyjęcia"" Odrzucenie przez... czytaj dalej »Odniósł się również do komentarzy ""wielkiej polityki"", które pojawiły się po odrzuceniu projektu w polskim Sejmie, m.in. poniedziałkowego oświadczenia MSZ Izraela. - Myślę, że nie było intencji i nie ma intencji, żeby ograniczyć prawa mniejszości religijnych i stąd też moja prośba do RCL-u o wyjaśnienie. I nie róbmy z tego międzynarodowego zamieszania - apelował. Boni, zapytany o to, czy sama interpretacja Rządowego Centrum Legislacyjnego wystarczy do uboju rytualnego na potrzeby mniejszości religijnych odparł, że bardzo możliwe, że trzeba będzie stworzyć odpowiednie rozwiązanie prawne. - Być może ta opinia powie, że można, ale, że trzeba rozjaśnić te przepisy prawne, które dzisiaj są. I wtedy być może trzeba będzie przygotować być może trochę inne rozwiązanie prawne, legislacyjne. Ale wtedy też przekonywać wszystkich tych, także tych, którzy są, w imię zwierząt, przeciwni ubojowi rytualnemu, że może warto szukać jakiegoś porozumienia dotyczącego w ograniczonym zakresie uboju rytualnego na potrzeby religijne, a z drugiej strony respektowania tych sytuacji, żeby zwierzęta nie cierpiały - tłumaczył Boni.","Michał Boni był gościem ""Wstajesz i wiesz"" w TVN24",
Arabska marchewka dla Rosji. Kontrakt na broń wart miliardy dolarów,"Rosja odrzuciła propozycję Arabii Saudyjskiej, która zaoferowała jej korzyści gospodarcze, w tym duży kontrakt na broń, pod warunkiem, że Moskwa przestanie wspierać syryjskiego prezydenta Baszara el-Asada - poinformowali bliskowschodni dyplomaci.","Arabska marchewka dla Rosji. Kontrakt na broń wart miliardy dolarów Korzyściami... czytaj dalej »Prezydent Rosji Władimir Putin odrzucił propozycję, którą 31 lipca przedstawił mu w Moskwie sekretarz generalny saudyjskiej Rady Bezpieczeństwa Narodowego i zarazem szef wywiadu książę Bandar bin Sultan. Zbliżone do Arabii Saudyjskiej źródła opozycji syryjskiej poinformowały w środę, że książę Bandar zaproponował Moskwie zakup rosyjskiej broni za sumę do 15 mld dolarów i złożył obietnicę, że Rijad nie będzie konkurował z Rosją w dostawach gazu do Europy w zamian za zaprzestanie przez Rosję wpierania Asada i zgodę na nieblokowanie żadnej przyszłej rezolucji Rady Bezpieczeństwa w sprawie Syrii. (Rosja wraz z Chinami uczyniła to już trzykrotnie).Informacji tej nie skomentowała ani Moskwa ani Rijad.Powołując się na anonimowego europejskiego dyplomatę, AFP podaje, że książę Bandar powiedział również Putinowi, iż ""Rijad jest skłonny pomóc Rosji odgrywać bardziej znaczącą rolę na Bliskim Wschodzie w okresie, w którym Amerykanie zmniejszają swoje zaangażowanie w tym regionie"". Upadło lotnisko - symbol wojny w Syrii. Było oblegane i ostrzeliwane przez rok Po ponad roku... czytaj dalej »Saudyjski książę miał też zapewnić Putina, że ""jakiekolwiek władze"" nastaną w Syrii po Asadzie, będą one ""całkowicie zależne"" od Saudyjczyków, a ci nie pozwolą żadnemu krajowi w Zatoce Perskiej przesyłać tranzytem przez Syrię swego gazu, aby nie tworzyć konkurencji dla rosyjskich dostaw surowca do Europy - poinformował ten sam dyplomata.W 2009 roku Asad odmówił podpisania porozumienia z Katarem w sprawie gazociągu, który - biegnąc przez Syrię - miałby łączyć Zatokę Perską z Europą, aby nie zagrozić interesom Rosji, która jest najważniejszym dostawcą gazu do Europy, a zarazem od półwiecza jednym z najbliższych sojuszników Syrii. Według arabskiego dyplomaty mającego kontakty w Moskwie ""Putin dał swemu rozmówcy do zrozumienia, że Rosja nie zmieni swej strategii mimo propozycji Saudyjczyków"".Książę Bandar miał w odpowiedzi zasugerować, że ""w tej sytuacji jedyne rozwiązanie kwestii syryjskiej to rozwiązanie militarne i że należy zapomnieć o Genewie, ponieważ (syryjska) opozycja nie uda się"" na konferencję pokojową, która miała być tam zorganizowana. Asad: terroryzm powinien być zgnieciony żelazną pięścią Kryzys w Syrii... czytaj dalej » Stany Zjednoczone i Rosja od kilku miesięcy usiłują doprowadzić do zorganizowania negocjacji pokojowych między stronami syryjskiego konfliktu; robocza nazwa tej konferencji miała brzmieć Genewa 2.Syryjski polityk poproszony przez AFP o komentarz w tej sprawie powiedział, że Saudyjczycy nie zdają sobie sprawy, że Moskwy nie da się kupić, tak aby zmieniła strategiczne kierunki swej polityki. Relacje Arabii Saudyjskiej z Rosją są bardzo napięte, odkąd rozpętała się rewolta w Syrii, w której Rijad wspiera powstańców. Moskwa oskarża go ""o finansowanie i uzbrajanie terrorystów oraz grup ekstremistów"". Ogromna kula ognia nad Homs. 40 zabitych, 120 rannych Co najmniej 40... czytaj dalej »Według niezależnego rosyjskiego eksperta ds. bezpieczeństwa Andrieja Sołdatowa, redaktora portalu Agentura.ru, cała misja saudyjskiego księcia nie była obliczona na przekonanie Rosji, lecz ""na zdestabilizowanie otoczenia Asada"". Trwający ponad dwa lata konflikt w Syrii podsycił napięcie między sunnitami a szyitami w regionie. Arabia Saudyjska i inne państwa sunnickie wspierają rebeliantów - głównie sunnitów - zwalczających Asada, który wywodzi się z mniejszości alawickiej. Alawici to wyznawcy skrajnego odłamu szyizmu. Rosja wspiera władze w Damaszku; nie przerwała dostaw broni do Syrii podczas konfliktu, w którym zginęło ponad 100 tysięcy ludzi.",,
"""Moim pracodawcą są Polacy"". Premier podsumowała pół roku rządów w 10 minut","Ponad 50 proc. tego, co zadeklarowałam w expose, zostało zrealizowane - oświadczyła premier Ewa Kopacz, która we wtorek podsumowała pół roku swoich rządów. Wystąpienie szefowej rządu trwało dokładnie 10 minut i 29 sekund. W całości było odczytane z kartki.","Jak zauważyła Kopacz, na konferencji w KPRM byli z nią ludzie w różnym wieku, różnych zawodów i z różnych stron Polski. - Łączy tych ludzi jedno - dotrzymałam danej im obietnicy - oświadczyła Kopacz. Premier przypomniała, że 1 października 2014 roku przedstawiła w Sejmie plan działań jej rządu. - Przejmowałam obowiązki premiera w specyficznym momencie, na rok przed końcem kadencji, przedstawiłam plan, który mogę dzisiaj z pełną odpowiedzialnością nazwać racjonalnym, konkretnym i wolnym od demagogii - zaznaczyła. Dodała, że jest coś, czego nie udało jej się zrealizować. - Miałam szczerą wolę, by zmienić stan debaty publicznej w Polsce. Radykalizm naszych oponentów narasta, a język debaty publicznej staje się coraz bardziej brutalny - oceniła. Zauważyła, że wiele jej projektów - wiążących się np. z bezpieczeństwem, polityką prorodzinną i działaniami na rzecz tworzenia miejsc pracy - dotyczy dziedzin, w których ""nie powinno się politykować, a starać się działać razem"".

Podkreśliła, że boli ją, ""gdy próbuje się dla celów politycznych straszyć Polaków"". - Dobitnie wybrzmiało to w czasie, gdy przyjmowaliśmy konwencję antyprzemocową i ustawę o leczeniu bezpłodności, w której regulujemy kwestię in vitro - powiedziała Kopacz.

- To nieprawda, że walka z przemocą w rodzinie, że danie ludziom szansy na zostanie rodzicami, to zamach na tradycję i próba niszczenia polskich rodzin - przekonywała.

Kopacz zaznaczyła, że ""wiele problemów, z którymi musiała się zmierzyć, długo czekało na swoje  rozwiązanie"". Podkreśliła, że rząd przyjął plan wzmocnienia bezpieczeństwa kraju. - 2 proc. PKB przeznaczamy na obronność - zauważyła. Szefowa rządu mówiła też waloryzacji rent i emerytur. - Przeznaczyliśmy na ten cel 3,5 mld zł - powiedziała Kopacz. Jak zaznaczyła, zrealizowała też swoją obietnicą dotyczącą wydłużenia programu de minimis do roku 2016 i rozszerzenia go o wsparcie dla przedsiębiorców na rzecz eksportu ich produkcji. - Z gwarancji tych skorzystało prawie 74 tys. przedsiębiorców - powiedziała.

Szefowa rządu zaznaczyła, że zapowiedź, do której jest szczególnie przywiązana, dotyczyła przygotowania założeń do projektu nowej ordynacji podatkowej.

- Dziś projekt znajduje się na etapie konsultacji społecznych. Fundamentem nowej ordynacji ma być upodmiotowienie podatnika, jako tego, który składając daninę publiczną ma być przez swoje państwo przede wszystkim szanowany, bo to z pieniędzy podatników żyją urzędnicy a państwo może funkcjonować - powiedziała premier. Dodała, że ""dziś ponad 16 mln Polaków ma pracę"". - To największa liczba po 1989 roku. Celem mojego rządu jest prowadzenie takiej polityki społecznej i gospodarczej, by miejsc w pracy w Polsce było coraz więcej i aby ci, którzy pracę mają, nie musieli drżeć przed jej utratą - powiedziała Kopacz. 

Jak mówiła, ""tu także potrzeba umiarkowania i rozsądku, wszelkie radykalne ruchy, populistyczne zagrania, próby znalezienia łatwych odpowiedzi na trudne pytania to niebezpieczeństwo destabilizacji sytuacji gospodarczej, to zagrożenie dla dobrej sytuacji polskich rodzin"". Szefowa rządu podkreślała, że stała praca to poczucie stabilności w rodzinie i możliwość planowania swej przyszłości, a także możliwość wspierania własnych dzieci i własnych rodziców.

- Tak jak do tej pory, ja i mój rząd będziemy ciężko pracować, by w bezpiecznej Polsce żyły bezpieczne polskie rodziny - zadeklarowała Kopacz.

Premier podziękowała za pół roku współpracy wszystkim, którzy przyczyniają się do realizacji planów dla Polski. - Przede wszystkim chciałam podziękować Polakom za mnóstwo życzliwości, z którą się spotkałam i zawsze w tych momentach pamiętam, że moim pracodawcą są Polacy - zaznaczyła. Kopacz jest premierem od 22 września 2014 roku; 1 października 2014 roku wygłosiła expose, tego samego dnia jej gabinet uzyskał w Sejmie wotum zaufania. Autor: eos/ja / Źródło: TVN24, PAP",Cała konferencja premier Ewy Kopacz,
Islamiści wygrywają w Egipcie,"W pierwszym etapie referendum konstytucyjnego w Egipcie, które odbyło się w sobotę, nieznaczne zwycięstwo odnieśli zwolennicy nowej ustawy zasadniczej - poinformował w niedzielę członek Bractwa Muzułmańskiego powołując się na nieoficjalne wyniki głosowania.","- Pierwszy etap referendum zakończył się wynikiem 56,5 proc. dla zwolenników konstytucji - oświadczył cytowany przez Reutera członek założonej przez Bractwo Muzułmańskie Partii Wolności i Sprawiedliwości. Wynik ten ma być oparty na danych z 99 proc. lokali wyborczych. ""Nieprawidłowości"" w głosowaniu nad konstytucją Egiptu Egipski Front... czytaj dalej » ""Myślę, że przegraliśmy"" Według Reutera, jeden z przedstawicieli opozycji, która wzywała do głosowania na ""nie"", przyznał, że głosowanie przebiegło po myśli islamistów popierających nową konstytucję. ""Myślę, że przegraliśmy"" - powiedział wspomniany przedstawiciel opozycji wyrażając jednocześnie zaskoczenie wysokim zwycięstwem zwolenników nowej konstytucji w Aleksandrii, drugim pod względem wielkości mieście Egiptu. Referendum odbywało się w Kairze, Aleksandrii i Asuanie. Za tydzień, w kolejną sobotę, głosować będą mieszkańcy Gizy, Port Saidu i Suezu. Projekt nowej ustawy zasadniczej opracowany został przez konstytuantę zdominowaną przez rządzących islamistów z Bractwa Muzułmańskiego, którzy w czerwcu br. wynieśli do władzy prezydenta Mohammeda Mursiego. Po protestach prezydent Egiptu odwołuje swój dekret Prezydent Egiptu... czytaj dalej » Liberalne ugrupowania opozycyjne są przeciwne zarówno Mursiemu jak i projektowi konstytucji, która - ich zdaniem - nie reprezentuje aspiracji wszystkich Egipcjan i przyczyni się do jeszcze większych podziałów. Referendum rozłożono na dwa etapy, gdyż większość sędziów odmówiła nadzoru nad głosowaniem po wydanym w listopadzie dekrecie Mursiego, który rozszerzał kompetencje prezydenta, m.in. uniemożliwiając zaskarżanie jego działań w sądzie. Po wielodniowych protestach opozycji dekret został odwołany, ale w nowym pozostały artykuły chroniące konstytuantę i izbę wyższą parlamentu przed rozwiązaniem.",,
Helowa teoria o zamachu od anonima,"Poseł PiS Andrzej Ćwierz nie wyklucza, że Rosjanie rozpylili w powietrzu hel, by strącić prezydencki samolot. Do tej hipotezy przekonuje pełnomocnika części rodzin ofiar katastrofy mec. Rafała Rogalskiego. Okazuje się jednak, że twórcą helowej teorii o zamachu nie jest polityk, a anonim od którego poseł otrzymał e-maila - pisze ""Rzeczpospolita"".","Ćwierz o swojej koncepcji ws. katastrofy napisał do mecenasa Rogalskiego 17 kwietnia. Stwierdził w nim, że przyczyną tragedii mógł być gaz rozpylony przez Rosjan z Iła-76. Hipoteza do kontroli Rogalski: Sprawdzić, czy rozpylono hel w Smoleńsku Mec. Rafał... czytaj dalej » - Zrzucany ciekły hel powoduje efekt mgły. (...) Znalezienie go w płucach ofiar bądź w zagięciach ubrań byłoby bardzo poważnym dowodem potwierdzającym tę hipotezę - przekonywał w liście do prawnika, do którego dotarła ""Rz"". W rozmowie z dziennikiem Ćwierz przyznał jednak, że nie jest autorem koncepcji o zamachu z użyciem helu. Powiedział, że takie opracowanie otrzymał anonimowo na skrzynkę e-mailową, a że była przygotowana językiem fachowym, z dużą znajomością praw fizyki, i jej założenia, jego zdaniem, mają sens, przedstawił ją Rogalskiemu jako wartą weryfikacji. Rogalski zapowiedział już, że wystąpi do prokuratury o zbadanie podczas ekshumacji zwłok Przemysława Gosiewskiego obecności helu w jego ciele. Zażądał, by sprawdzić hipotezę o ""helowej pułapce"" przedstawioną – jak mówił – przez fizyka z doktoratem. Fizyk, nauczyciel, poseł""Smoleńsk - znowu mgła"". Ani słowa o tablicy Uwagi o fatalnej... czytaj dalej » Kim jest Andrzej Ćwierz? Pochodzi z Przeworska (woj. podkarpackie), jest absolwentem Wydziału Matematyczno-Fizyczno-Chemicznego Uniwersytetu Jagiellońskiego. Obronił pracę doktorską z zakresu fizyki metali na AGH w Krakowie, gdzie pracował kilkanaście lat. Od 1990 r. uczył fizyki licealną młodzież w Jarosławiu. Od 2005 r. jest posłem PiS. Ćwierz nie zasiada ani we władzach partii, ani klubu. W Sejmie siedzi w tylnych rzędach sali. – Miły, sympatyczny, bardzo kulturalny, polityczny ""noname"". To nie jest polityczny fighter – podsumowuje partyjnego kolegę członek Komitetu Politycznego PiS. Bliski współpracownik Kaczyńskiego dodaje: - Nie należy do grupy posłów mających stały dostęp do ucha prezesa.","Poseł PiS nie wyklucza, że przyczyną katastrofy był zamach",
Prosta zależność,27 marca 2012 r.Prezes Jarosław Kaczyński porażony sytuacją w polskim rządzie.,,,
Staniszkis: Zmęczenie PO. Kopacz będzie miała poważne problemy,"- Wyborcy są zmęczeni Platformą, a efekt Kopacz, na który liczyła PO, bardzo szybko się skończył - mówiła w ""Jeden na jeden"" prof. Jadwiga Staniszkis, komentując przegraną PO w wyborach samorządowych, na co wskazują sondaże. Zdaniem socjolog, pozycja Kopacz w partii jest zagrożona. ""Zacznie się walka o przywództwo"".","Zdaniem Jadwigi Staniszkis, do przegranej PO przyczynił się efekt siedmiu lat rządów tej partii, ""to, że brak jest strategii rozwojowej kraju, ludzie ciężko pracują, a płace nie rosną, obniżane są standardy obowiązujące w życiu publicznym"". ""Nie będziemy mówić, że ktoś sfałszował wybory"". Kopacz gratuluje zwycięzcom - My tych wyników... czytaj dalej » W ocenie socjolog, gdyby na czele Platformy nadal stało Donald Tusk, partia uzyskałaby podobny wynik wyborczy. - To zmęczenie PO, ale też beznadziejna kampania pani Kopacz ""Bliżej ludzi"", jej egocentryzm - stwierdziła Staniszkis. Wskazała, że wyborach samorządowych na PO zagłosowało tylko 60 proc. jej dawnych wyborców, zaś blisko 8 proc. przeszło na stronę PiS. Jej zdaniem, mylący był dla Platformy Obywatelskiej wzrost notowań po odejściu Tuska do Brukseli. PO - jak podkreśliła - zaszkodziło też zamieszanie wokół Radosława Sikorskiego, wywołane jego wypowiedzią dla portalu Politico, z której wynikało, że w 2008 roku w Moskwie prezydent Rosji Władimir Putin miał mówić premierowi Donaldowi Tuskowi o podziale Ukrainy. Z kolei do porażki SLD, jak oceniła Staniszkis, przyczyniło się to, że Sojusz w ogóle nie jest lewicowy. Znów dwie Polski wyborcze - 8 na 8 Osiem województw... czytaj dalej » SLD nie pomogła - jak wskazała - obecność w kampanii wyborczej byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego. Z sondażu Ipsos wynika, że w wyborach do sejmików wojewódzkich w skali kraju PiS uzyskało 31,5 proc., PO - 27,3 proc., PSL - 17 proc., a SLD Lewica Razem - 8,8 proc. W opinii Staniszkis, wynik wyborczy zarówno PO, jak i SLD spowoduje, iż w obu partiach zaczną się rozliczenia i walka o przywództwo, a Ewa Kopacz już może czuć się zagrożona. - Platformę czekają wybory nowego przewodniczącego - powiedziała. Zdaniem socjolog, PSL uzyskało bardzo dobry wynik wyborczy. Do sukcesu ludowców przyczyniło się to, że - jak zaznaczyła - dystansowali się oni od PO, choć są w koalicji np. w sprawie afery taśmowej. W opinii Staniszkis, wygrana PiS pomoże tej partii w kolejnych wyborach, m.in. prezydenckich. Jak przekonywała, kandydat PiS Andrzej Duda ma szansę na wygraną z prezydentem Bronisławem Komorowskim. Jadwiga Staniszkis, pytana o kłopot z systemem informatycznym zliczającym głosy w wyborach samorządowych, odpowiedziała, że czas najwyższych, by zmienić skład PKW.","Jadwiga Staniszkis w ""Jeden na jeden""",
Wisła Kraków suspended from Polish top football division,"Polish Football Association's (PZPN) License Committee has suspended Wisła Kraków from further participation in Polish top division, informed the PZPN on its official website.","""The PZPN license committee decided to suspend Wisła Kraków's license due to unclear legal situation of the club and numerous violations of the License Rule Book,"" reads the statement. The FA also added that it was concerned with ""only mixed and distressing information coming from the club"". ""The committe have decided to suspend the club due to lack of contact from the former and the new owners of Wisła. Frankly speaking, all the information we get regarding the club have come from the media, we haven't heard directly from the club. We don't know who is currently in charge of Wisła. We don't know who is the license holder. This is a violation of the License Rule Book, hence our strict reaction,"" said the chairman of licence committee Krzystof A. Rozen. Wisła Kraków, one of the oldest professional soccer teams in Poland, was to be sold to a Cambodian-backed syndicate of investors, the city's president said before Christmas. A conditional agreement with a Luxembourg-British syndicate of investment funds has been signed on but the parties have failed to finalise the deal. Wisła Kraków, who last won the Polish championship in 2011, have been experiencing financial problems in recent months. Autor: gf / Źródło: TVN24 News in English, PAP",,
Przegląd prasy: Zbigniew Romaszewski nie straci pieniędzy. Prokuratura wycofała apelację,"Prokuratura niespodziewanie wycofała apelację w sprawie odszkodowania dla byłego senatora Zbigniewa Romaszewskiego za szykany w PRL - pisze poniedziałkowa ""Rzeczpospolita"".","Sprawa odszkodowania i zadośćuczynienia dla legendarnego opozycjonisty z czasów PRL, byłego senatora PiS Zbigniewa Romaszewskiego, wywołała na początku roku gorącą debatę publiczną. Sąd przyznał mu łącznie 240 tys. zł za krzywdy doznane od komunistycznych władz. Prokuratura uznała, że kwota jest wygórowana i wniosła apelację. Jak podaje gazeta, 26 czerwca apelacją miał rozpoznać skład sędziowski, któremu przewodniczył sam szef wydziału karnego Sądu Apelacyjnego sędzia Jerzy Leder. Ale - jak dowiedziała się ""Rzeczpospolita"" - apelacja nagle została cofnięta. Prawo to dopuszcza, lecz takie sytuacje zdarzają się rzadko. Na niecodzienny krok zdecydował się nie autor apelacji Stanisław Wieśniakowski z Prokuratury Okręgowej w Warszawie, ale prokurator wyższego szczebla, który miał obsadzać wokandę - Danuta Drösler z Prokuratury Apelacyjnej. ""Rzeczpospolita"" pisze, że prokurator uznała, iż wyrok ""nie jest dotknięty wadą bezwzględną i nie jest rażąco niesprawiedliwy"". - Sąd należycie uzasadnił, dlaczego przyznał w takiej wysokości rekompensatę doznanych szkód i krzywd. Pan Romaszewski siedział w więzieniu dwa lata, w warunkach izolacji przebywała jego żona i córka, z którymi nie miał kontaktu – mówi gazecie. Sprawa jest zamknięta, sąd pozostawił apelację bez rozpoznania. PRZEGLĄD PRASY",ąd przyznał Romaszewskiemu łącznie 240 tys. zł za krzywdy doznane od komunistycznych władz,
Adamowicz: w przestrzeni publicznej nie ma miejsca na pomnik księdza Jankowskiego,"Prezydent Gdańska Paweł Adamowicz powiedział w poniedziałek, że ""w przestrzeni publicznej nie ma miejsca na pomnik księdza Henryka Jankowskiego"". Apelował jednak, by usuwanie pomnika ""odbywało się z poszanowaniem procedur, kultury"". Zmarły w 2010 roku duchowny jest oskarżany o molestowanie seksualne dzieci.","O opinię dotyczącą pomnika ks. Henryka Jankowskiego, stojącego na miejskim skwerze w sąsiedztwie kościoła św. Brygidy, Adamowicz był pytany na konferencji prasowej, która odbyła się w poniedziałek w Gdańsku. - Myślę, że nie ma miejsca w przestrzeni publicznej dla tego pomnika, tylko niech to się odbywa z poszanowaniem procedur, kultury. Gdańsk, to jest Gdańsk, i tutaj powinniśmy to robić w sposób wyważony i – na ile się da – w poszanowaniu pewnych reguł – powiedział. Wyjaśnił, że ""jako przestrzeń publiczną definiuje przestrzeń, która nie jest prywatna, czyli jest ogólnodostępna"". - Pamiętajcie, że miasto Gdańsk nie jest właścicielem samego pomnika. Właścicielem jest społeczny komitet budowy, na którego czele stał przewodniczący zarządu regionu Solidarność pan (Krzysztof) Dośla. W związku z tym oni będą musieli zdecydować, gdzie ten pomnik by stanął w przestrzeni prywatnej, na przykład kościelnej, ale to już należy do nich – dodał. Zdaniem Adamowicza ""docelowo ten pomnik z tego miejsca zniknie, będzie przeniesiony"". - Tylko niech się to odbędzie (…) nie w kategoriach burzenia, tylko w kategoriach relokacji – dodał. Zapowiedział również, że usunięcie pomnika będzie miało miejsce ""w bliższej przyszłości niż dalszej"". - Afera wokół pomnika i księdza prałata Jankowskiego się zagęszcza. Dla dobra sprawy byłoby lepiej, żeby przestrzeń była uwolniona (od pomnika - red.) - ocenił Adamowicz. Prezydent Gdańska zaznaczył, że we wtorek, na który to dzień zaplanowana została sesja budżetowa, Rada Miasta Gdańska ""powinna w krótkiej debacie przedyskutować tę sprawę"". - Powinny się wypowiedzieć kluby, co sądzą, jak sądzą – powiedział, dodając, że tego oczekuje ""jakiś ważny odłam opinii publicznej"". Podkreślił też, że jego zdaniem kwestie dotyczące honorowego obywatelstwa miasta Gdańska (przed laty przyznała je ks. Jankowskiemu miejska rada) czy nazwy skweru (zieleniec, na którym stoi pomnik nosi imię ks. Jankowskiego), ""można spokojnie rozpatrzyć na sesji styczniowej"". - Taka jest moja rekomendacja. Będzie to znaczyło, że prezydent i Rada Miasta Gdańska tym tematem się żywo interesują i wyciągają wnioski – powiedział. W poniedziałek głos w sprawie ks. Jankowskiego zabrała gdańska kuria metropolitalna. ""W związku z artykułem dotyczącym śp. ks. prałata Henryka Jankowskiego (zm. w roku 2010), opublikowanym w ""Dużym Formacie"" oraz z komentarzami i trwającą dyskusją medialną, informujemy, że do kurii metropolitalnej gdańskiej na przestrzeni ostatnich 10 lat (2008-2018) nie wpłynęły żadne doniesienia potwierdzające zarzuty podnoszone w mediach"" – głosi oświadczenie podpisane przez kanclerza ks. Rafała Dettlaffa. ""Jednocześnie archidiecezja gdańska wyraża gotowość podjęcia próby rzeczowego i zgodnego z prawdą zbadania wszystkich możliwych aspektów tej sprawy, w myśl wytycznych Konferencji Episkopatu Polski (z dnia 8.10.2014 r.), dotyczących wstępnego dochodzenia kanonicznego, a mianowicie: Gdyby oskarżenie zostało wniesione przeciwko zmarłemu duchownemu, nie należy wszczynać dochodzenia kanonicznego, chyba że zasadnym wydałoby się wyjaśnienie sprawy dla dobra Kościoła"" – czytamy. W piśmie podkreślono też, że jeśli chodzi o pomnik ks. Jankowskiego oraz honorowe obywatelstwo miasta Gdańska, to ""archidiecezja gdańska nie jest kompetentna do podejmowania jakichkolwiek decyzji, gdyż inicjatorem i budowniczym pomnika był społeczny komitet, a śp. ks. Henryk Jankowski wszedł w poczet honorowych obywateli gdańska uchwałą rady miasta"". ZOBACZ CAŁĄ TREŚĆ OŚWIADCZENIA KURII W SPRAWIE KSIĘDZA JANKOWSKIEGO Odnosząc się do informacji zawartych w oświadczeniu, Adamowicz powiedział, że ""można je potraktować jako zaproszenie, aby ofiary się zgłaszały"". - Ja również apelowałem i ustnie, i pisemnie, w piśmie do arcybiskupa Leszka Sławoja Głódzia (metropolity gdańskiego – red.) o powołanie komisji – zaznaczył Adamowicz, dodając, że – jego zdaniem – ""biorąc pod uwagę doświadczenia kościołów amerykańskich, kanadyjskich, zachodnioeuropejskich"", powołanie takiej komisji ""jest nieuniknione"". - Im szybciej to się stanie, tym lepiej będzie dla opinii publicznej, dla Kościoła, myślę, że też i dla pamięci samego już nieżyjącego księdza – powiedział Adamowicz. - Zarówno państwo watykańskie, jak i wspomniane kościoły zachodnie również zajmują się prawdopodobnymi przypadkami molestowania czy wręcz pedofilii, nawet kiedy prawdopodobni sprawcy już nie żyją – zaznaczył. W opublikowanym w poniedziałek reportażu ""Dużego Formatu"" kapelanowi Solidarności, wieloletniemu proboszczowi parafii św. Brygidy w Gdańsku Henrykowi Jankowskiemu zarzucono m.in. seksualną przemoc wobec nieletnich. Dziennikarka Bożena Aksamit opisała rozmowę z jedną z domniemanych ofiar księdza. Przypomniała też prowadzone w 2004 roku śledztwa w sprawie ""doprowadzenia małoletniego do obcowania płciowego i poddania innej czynności seksualnej"", które zostały umorzone. Tekst wywołał duże oburzenie wśród polityków i mieszkańców Gdańska. W piątek wieczorem pod gdańskim pomnikiem przedstawiającym postać kapelana Solidarności odbył się protest przeciwko honorowaniu duchownego. Figurę przedstawiającą księdza opasano w czasie manifestacji łańcuchem, do którego przymocowano deskę z napisem ""Pomnik hańby Kościoła katolickiego"" oraz maskotki i dziecięce buciki mające symbolizować ofiary księdza.

W proteście wzięło udział około stu osób. Wiele z nich przyniosło kartonowe transparenty, z których część ustawiono pod pomnikiem. Na transparentach znalazły się m.in. takie napisy: ""Piekło istnieje na ziemi"", ""Na to nie ma przedawnienia"", ""Utrzymujesz księdza pedofila – dajesz mu na tacy"", ""Co się u was dzieje, kuria twoja mać"" czy ""Pomniki dla ofiar, nie dla kotów"". Autor: mjz//kg/kwoj / Źródło: PAP",Oświadczenie kurii gdańskiej w sprawie księdza Jankowskiego,
"Pytania o przyszłość Macierewicza w rządzie. ""Poczekajmy""","- Bardzo się cieszę z tej informacji - powiedział Antoni Macierewicz, pytany w ""Sygnałach Dnia"" o zapowiedziane na poniedziałek powołanie gabinetu Mateusza Morawieckiego. Minister obrony narodowej nie chciał komentować, czy znajdzie się dla niego miejsce w nowym rządzie","Według komunikatu Kancelarii Prezydenta w poniedziałek o godzinie 17 zaplanowano powołanie przez prezydenta Andrzeja Dudę rządu desygnowanego w piątek na premiera Mateusza Morawieckiego. - Bardzo się cieszę z tej informacji. Jeżeli jest rzeczywiście sprawdzona, zweryfikowana i jeżeli zamieni się w ciało, bo na razie to jest słowo. Będę oczekiwał z zainteresowaniem na ten moment - powiedział szef resortu obrony narodowej Antoni Macierewicz w radiowej Jedynce. - Poczekajmy na ogłoszenie składu rządu i jego zaprzysiężenie - powiedział Macierewicz, pytany, czy znajdzie się w rządzie Mateusza Morawieckiego. Dopytywany, kiedy zapadnie decyzja w tej sprawie, odparł, że ""nie ma żadnej informacji, którą mógłby przekazać publicznie"". W piątek prezydent przyjął dymisję rządu Beaty Szydło i desygnował Morawieckiego na premiera. Według nieoficjalnych informacji Polskiej Agencji Prasowej po uroczystości w Pałacu Prezydenckim odbyła się ""długa rozmowa"" prezydenta Andrzeja Dudy, premiera Mateusza Morawieckiego, prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego oraz szefa gabinetu prezydenta Krzysztofa Szczerskiego. Rozmowa dotyczyła możliwych zmian na stanowiskach ministrów oraz współpracy Kancelarii Prezydenta RP z nowym gabinetem.

Źródła w Kancelarii Prezydenta informują, że szef gabinetu prezydenta otrzymał propozycję objęcia stanowiska ministra spraw zagranicznych w rządzie Morawieckiego. Rozmowy mają być kontynuowane, najprawdopodobniej w poniedziałek. Jak stwierdził Marcin Kierwiński z PO, Antoni Macierewicz zostanie zdymisjonowany, ale raczej nie w tej chwili. - Macierewicz jest szkodnikiem dla polskiej armii i powinien zostać zdymisjonowany - ocenił polityk Platformy. Jak dodał, jego zdaniem ""Kaczyński doskonale kalkuluje"", ale nie chce teraz doprowadzić do dymisji Macierewicza. - To on podyktuje warunki odejścia Macierewicza i to się stanie wtedy, kiedy on będzie chciał. Nie zrobi tego pod dyktando Morawieckiego, nie zrobi tego pod dyktando Dudy - wskazywał Kierwiński. - To, że on tak długo funkcjonuje w tym rządzie na tak wysokim stanowisku, to pokazuje, że on musi coś na Jarosława Kaczyńskiego mieć. Bo aż nie chce się wierzyć, żeby ktoś taki, jak Antoni Macierewicz może zajmować takie stanowisko. Przecież wszyscy widzimy gołym okiem, że on szkodzi Polsce, szkodzi polskiej armii - komentował Adam Szłapka z Nowoczesnej. Zgodnie z konstytucją prezydent powołuje premiera wraz z pozostałymi członkami rządu w ciągu 14 dni od przyjęcia dymisji poprzedniego gabinetu i odbiera przysięgę od członków nowo powołanego rządu. Po powołaniu nowy premier ma dwa tygodnie na przedstawienie Sejmowi programu działania Rady Ministrów (expose) z wnioskiem o udzielenie jej wotum zaufania. Głosowanie nad wotum zaufania wobec rządu Morawieckiego, dotychczasowego wicepremiera, ministra finansów i rozwoju ma się odbyć we wtorek. W czwartek premier Szydło złożyła komitetowi politycznemu PiS rezygnację z pełnionej przez siebie funkcji. Została ona przyjęta. Komitet wysunął na stanowisko premiera kandydaturę Morawieckiego. Z nieoficjalnych informacji mediów wynika, że Szydło ma zostać wicepremierem, a reszta zmian w rządzie ma nastąpić w styczniu. Autor: kc//now / Źródło: PAP","""To Kaczyński podejmie decyzję co do losów Macierewicza""",
Ciasteczkowy Potwór ma czego żałować,"Znany z Ulicy Sezamkowej wielki fan słodyczy - Ciasteczkowy Potwór nie może odżałować, że nie było go w Key West na Florydzie. Tamtejsi kucharze upiekli gigantyczne ciasto, którym uczcili dzień niepodległości lokalnej atrakcji turystycznej - fikcyjnej Republiki Muszli.","Torcik za okrągły milion To może być... czytaj dalej »Ciasto ma dwa metry średnicy. Do wypieku gigantycznej wersji tradycyjnego regionalnego przysmaku zużyto między innymi 360 jajek i 1080 limonek. Porcji starczyło dla setek osób. Republika Muszli, na cześć której upieczono ciasto, powstała prawie 30 lat temu. Była żartobliwą odpowiedzią na uciążliwe kontrole drogowe federalnych służb amerykańskich, które w ten sposób walczyły z nielegalnymi imigrantami.","Wielkie ""ciacho"" na rocznicę",
"Brutalne represje wobec demonstrantów. ""To tylko przedsmak tego, co nadejdzie""","Działania podjęte przez władze wobec uczestników antyrządowych protestów w Zimbabwe to tylko przedsmak tego, jak rząd będzie w przyszłości reagował na niepokoje społeczne - oświadczył w niedzielę rzecznik prezydenta Emmersona Mnangagwy.","Wypowiedź prezydenckiego rzecznika George'a Chara, by podsyciła obawy, że po obaleniu dyktatorskich rządów Roberta Mugabego Zimbabwe z powrotem osuwa się w autorytaryzm. - Rząd nie będzie przyglądał się bezczynnie, gdy wąskie grupy interesów stosują taką przemoc. Dotychczasowa reakcja (władz - red.) to tylko przedsmak tego, co nadejdzie - oświadczył Charamba, który towarzyszy Mnangagwie w podróży do Azerbejdżanu. Zapowiedział, że rząd przeanalizuje niektóre zapisy konstytucji przyjętej w 2013 roku, które w jego opinii są wykorzystywane w złej wierze przez uczestników protestów. Rzecznik podkreślił też, że kierownictwo opozycyjnej partii Ruch na rzecz Zmian Demokratycznych (MDC) oraz sprzymierzone z nią organizacje ""zostaną pociągnięte do odpowiedzialności za przemoc i rabunek"" ze strony protestujących. MDC odrzuca oskarżenia o podżeganie do niepokojów. W Zimbabwe w zeszłym tygodniu od poniedziałku trwały protesty przeciw podwyżkom cen paliwa o 150 proc. Władze twierdzą, że zginęły w nich trzy osoby, podczas gdy według obrońców praw człowieka życie straciło co najmniej 12 osób, kilkadziesiąt zostało rannych. Prawnicy i prodemokratyczni działacze poinformowali, że setki osób zatrzymano i oskarżono o zakłócanie porządku publicznego, w tym co najmniej czterech posłów MDC i pastora Evana Mawarirego, głośnego krytyka poprzedniego prezydenta oraz inicjatora masowych protestów w 2016 roku. Lokalni działacze praw człowieka podali, że służby bezpieczeństwa, oskarżane o przeprowadzenie nocnych nalotów na domy osób podejrzanych o udział w protestach, obecnie usiłują wytropić tych, którzy zaczęli się ukrywać. W niedzielę nadal częściowo zablokowany był w kraju dostęp do internetu, odcięty w piątek. Według opozycji władze chcą w ten sposób zapobiec wydostaniu się za granicę informacji o ich brutalnym tłumieniu. Mnangagwa przejął władzę w Zimbabwe w listopadzie 2017 roku, gdy w wyniku przewrotu wojskowego do ustąpienia zmuszony został długoletni prezydent Robert Mugabe. Mnangagwa, który przez długi czas był bliskim współpracownikiem Mugabego, zapowiedział po objęciu stanowiska otwarcie gospodarcze na świat, co ma mu pomóc wydobyć się z potężnego kryzysu, będącego spuścizną Mugabego. Autor: momo/adso / Źródło: PAP",,
Znów można słać listy z USA na Kubę,"Stany Zjednoczone i Kuba przywrócą, zerwane przed ponad 50 laty, bezpośrednie usługi pocztowe - ogłoszono w piątek równocześnie w Waszyngtonie i Hawanie. Będzie to kolejny krok w realizowanym obecnie historycznym zbliżeniu między obu państwami.","Porozumienie ogłosiło kubańskie ministerstwo spraw zagranicznych, a później potwierdził je Departament Stanu USA. Według kubańskiego MSZ, ""pilotowy projekt"" przywrócenia wymiany pocztowej między Kubą i USA ""wejdzie w życie w ciągu najbliższych tygodni, a w przyszłości przybierze ostateczny charakter"". Departament Stanu sprecyzował, że ""projekt pilotowy"" umożliwi bezpośrednie wysyłanie listów i przesyłek ekspresowych pocztą lotniczą kilka razy w tygodniu. Szczegóły mają być dopracowane w najbliższej przyszłości. Łączność kurierska między USA i Kubą została zerwana w 1963 r., wkrótce po wejściu w życie amerykańskiego embarga na handel z Kubą. Odtąd Amerykanie mogli wysyłać listy na Kubę jednie za pośrednictwem krajów trzecich. Rok temu, 17 grudnia, prezydenci USA i Kuby Barack Obama i Raul Castro ogłosili historyczną decyzję o nawiązaniu kontaktów po ponad 50 latach przerwy i wzajemnej wrogości. Autor: pk\mtom / Źródło: PAP",,
"Wybory w Nadrenii. Jeżeli Schulz przegra, może się pożegnać z marzeniami o urzędzie kanclerza",Mieszkańcy Nadrenii Północnej-Westfalii wybiorą w niedzielę nowy parlament regionalny. Głosowanie w najludniejszym landzie Niemiec to najpoważniejszy sprawdzian przed wyborami do Bundestagu. Porażka Socjaldemokratycznej Partii Niemiec (SPD) byłaby ciosem dla kanclerskich ambicji Martina Schulza.,"Nadrenia Północna-Westfalia (NRW) uważana jest za bastion SPD, a media nazywają ten zachodnioniemiecki kraj związkowy ""sercem"" socjaldemokracji. W minionym półwieczu SPD tylko raz, w latach 2005-2010, była zmuszona oddać tutaj władzę rywalom z Unii Chrześcijańsko-Demokratycznej (CDU). Od siedmiu lat liczącym blisko 18 mln mieszkańców landem znów rządzi SPD, tym razem w koalicji z Zielonymi. Jeszcze do niedawna wydawało się, że ciesząca się dużą popularnością premier Hannelore Kraft z SPD ma zapewnioną kolejną kadencję. 

Najnowsze sondaże wskazują jednak nieoczekiwanie na zwrot w nastrojach. Zarówno Politbarometer (barometr polityczny) telewizji ZDF, jak i instytut YouGov zgodnie pokazały w czwartek po raz pierwszy od roku przewagę CDU Angeli Merkel - 31 proc. nad SPD Martina Schulza - 30 proc. 

Opublikowany w piątek sondaż SPON wskazał co prawda nie nieznaczną (32,5 proc. do 31,6 proc.) przewagę SPD nad chadekami, jednak i tutaj widoczny jest duży spadek poparcia dla socjaldemokratów. Wśród ekspertów panuje zgodność: ewentualna porażka SPD w jej mateczniku byłaby nie tylko klęską partii, ale także dotkliwym ciosem dla kandydata SPD na kanclerza, Martina Schulza. 61-letni socjaldemokrata pochodzi właśnie z Nadrenii, a wybory w jego rodzinnym regionie są dla niego ostatnią szansą, by udowodnić, że jest równorzędnym rywalem kanclerz Angeli Merkel. 

- Jeżeli SPD przegra, Schulz będzie mógł pożegnać się z nadzieją na przeprowadzkę we wrześniu do urzędu kanclerskiego- ocenia politolog Oskar Niedermayer. Podobnego zdania jest Karl-Rudolf Korte, komentujący wybory w telewizji publicznej. -To byłoby trzęsienie ziemi i koniec Schulza - powiedział. Socjaldemokraci przegrali w tym roku wybory w dwóch landach - w Kraju Saary i w Szlezwiku-Holsztynie. Jeżeli będą musieli oddać władzę także w NRW, ich szanse na sukces we wrześniowych wyborach do parlamentu ogólnoniemieckiego, Bundestagu, spadną do zera. 

Po nominacji Schulza na szefa partii i kandydata na kanclerza poparcie dla SPD gwałtownie wzrosło. W sondażach socjaldemokraci dogonili chadeków, a Schulz zbliżył się, a nawet prześcignął pod względem popularności Merkel. ""Efekt Schulza"" okazał się jednak zjawiskiem przejściowym. W połowie maja CDU powiększyła swoją przewagę nad SPD znów do 10 pkt. proc. Pomimo niekorzystnego trendu, SPD walczy do ostatniego dnia o poparcie wyborców w NRW. Ponad jedna trzecia z nich (35 proc.) nadal nie wie, na kogo odda głos w niedzielnych wyborach. 

Na wiecu w swoim rodzinnym Wuerselen pod Akwizgranem w czwartek Schulz obiecywał przywrócenie sprawiedliwości społecznej w Niemczech. Zapowiadał, że jako kanclerz będzie się troszczył o ""zwykłych ludzi"", jakby zapominając, że SPD rządzi przecież w NRW, a i na szczeblu całego kraju jest koalicjantem w rządzie Merkel. 

Blisko połowa mieszkańców NRW uważa, że kierowany przez SPD rząd Hannelore Kraft źle kieruje sprawami landu. Krytycy wskazują na duże zadłużenie landu, niskie tempo wzrostu i problemy socjalne, a także przestępczość. Jej rywalem z CDU jest Armin Laschet. 56-letni chadek krytykuje rząd przede wszystkim za błędy w dziedzinie bezpieczeństwa wewnętrznego. Powodów do krytyki nie brakuje: w noc sylwestrową 2015 roku w Kolonii doszło do masowych napaści rabunkowych i seksualnych na kobiety. Sprawcami byli głównie imigranci z Afryki Północnej, policja nie była w stanie przez wiele godzin opanować sytuacji. 

Szef MSW Ralf Jaeger (SPD) dopuścił zdaniem opozycji do powstania w miastach obszarów kontrolowanych przez kurdyjsko-libańskie gangi, na których policja boi się jakoby interweniować. 

Ze względu na znaczenie NRW, Merkel aktywnie wspiera swojego partyjnego kolegę Lascheta w kampanii wyborczej. Kilkakrotnie sama uczestniczyła w wiecach, przekonując do głosowania na CDU. W czwartek wieczorem Duesseldorfie zapowiedziała ulgi dla podatników w wysokości 15 mld euro. 

Obszar, na którym po 1945 roku utworzono Nadrenię Północną-Westfalię, przez stulecia był przemysłowym sercem Niemiec. W gospodarce tej części kraju dominowały górnictwo węgla kamiennego, hutnictwo i przemysł stalowy. Transformacja tego landu w bastion energii odnawialnych i usług trwa i jest związany z wieloma problemami. SPD panicznie boi się powtórki sytuacji z 2005 roku. Wtedy to socjaldemokraci przegrali wybory w NRW, a kilka miesięcy potem przegrali też wybory do Bundestagu i stracili władzę. 

Jeżeli rządząca obecnie koalicja SPD z Zielonymi upadnie, to najbardziej prawdopodobnym wyjściem wydaje się być wspólny rząd największych partii CDU i SPD. Jednak takiej koalicji nie chcą ani socjaldemokraci, ani chadecy. Obie partie są wyraźnie zmęczone takim sojuszem na szczeblu całych Niemiec. 

Ze względu na wzajemne animozje, trudno będzie politykom sklecić rząd z trzech partii. Zieloni nie chcą koalicji z CDU i liberalną FDP, a FDP odmawia współpracy z SPD i Zielonymi. Te cztery partie wykluczają w dodatku jakikolwiek sojusz z postkomunistyczną Lewicą i eurosceptyczną Alternatywą dla Niemiec. 

- Nie wiadomo, jak rozwiązać tę łamigłówkę - przyznają eksperci. Istnieje obawa, że przed podobnymi dylematami niemieccy politycy mogą stanąć za cztery miesiące, po wyborach do Bundestagu. Lokale wyborcze otwarte będą do godziny 18. Wkrótce po ich zamknięciu podane zostaną wyniki sondaży exit polls. Autor: arw / Źródło: PAP",Dotychczasowy premier Szlezwika-Holsztyna odda władzę na rzecz lidera chadeków,
Zarzuty dla twórcy Antykomor.pl. Grozi mu do 5 lat więzienia,"Zarzuty znieważenia prezydenta RP, a wcześniej marszałka Sejmu Bronisława Komorowskiego usłyszał w Prokuraturze Okręgowej w Piotrkowie Tryb. twórca portalu Antykomor.pl, mieszkaniec Tomaszowa Mazowieckiego Robert F. Poinformowała o tym w czwartek prokurator okręgowy Jadwiga Bissinger-Kopania.","Robert F. usłyszał również zarzuty fałszowania dokumentów i posługiwania się nimi oraz zarzut posługiwania się cudzym dowodem osobistym. Mężczyźnie grozi kara do 5 lat więzienia. Antykomor.pl O stronie AntyKomor.pl głośno było w maju ub. roku. Wtedy do mieszkania autora strony weszli funkcjonariusze ABW, którzy m.in. zabezpieczyli jego laptopa i inne nośniki danych. Czynności zleciła prokuratura w Tomaszowie Mazowieckim, prowadząca śledztwo w sprawie znieważenia głowy państwa. Po kilku miesiącach sprawa trafiła do piotrkowskiej prokuratury. Śledztwo ws. AntyKomor.pl przedłużone O kolejne trzy... czytaj dalej » Na stronie gromadzone były materiały o prezydencie Bronisławie Komorowskim, a także m. in. gry polegające na strzelaniu do jego wizerunku oraz - jak podkreślała ABW - zdjęcia przedstawiające go jako ""prostytutkę, homoseksualistę, pijaka, uczestnika czynności seksualnych"". Autor strony twierdził, że ma ona charakter wyłącznie satyryczny i nie znieważała prezydenta, jednak po tym, jak przeszukano jego mieszkanie zdecydował się na jej zamknięcie; kilka tygodni później reaktywował stronę i umieścił ją na serwerze w USA. Zawiadomienie na ABW Pod koniec maja autor strony złożył w warszawskiej prokuraturze doniesienie o podejrzeniu przestępstwa nadużycia władzy przez Agencję. Zawiadomienie dotyczyło przestępstwa przekroczenia uprawnień przez funkcjonariuszy ABW i prokuratora oraz działania na szkodę interesu publicznego lub prywatnego. W jego ocenie ABW nie miała podstaw prawnych do działań, bo Agencja nie ma ustawowych kompetencji do ścigania znieważenia głowy państwa. Ostatecznie doniesienie trafiło do Prokuratury Rejonowej w Sieradzu, która w lipcu po przeprowadzeniu czynności sprawdzających odmówiła wszczęcia śledztwa w tej sprawie. Nie będzie śledztwa po wejściu ABW do Antykomora Prokuratura... czytaj dalej » Prokuratura uznała, że w tym przypadku nie doszło do przestępstwa przekroczenia uprawnień przez funkcjonariuszy publicznych i działania na szkodę interesu publicznego lub prywatnego. Akcja Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego przeciw autorowi strony w oczach wielu komentatorów była zamachem na wolność słowa. Posłowie PiS złożyli w tej sprawie wniosek na Komisji ds. Służb Specjalnych, aby szef ABW i prokuratura przedstawili, dlaczego Agencja została zaangażowana w tej sprawie. Uznali, że ABW przekroczyła swoje uprawnienia, bo w katalogu przestępstw, jakimi - zgodnie z ustawą - się zajmuje, nie ma słowa o publicznym znieważaniu prezydenta RP. Prezydent mówił wówczas, że z akcją ABW nie miał nic wspólnego. Zaznaczył, że potrafi z dystansem i autoironią podchodzić do satyrycznych materiałów, również na swój temat, jednak - jak powiedział - warto odróżnić żart od tego, co jest przejawem nienawiści, bądź zwykłego chamstwa.",Twórca strony usłyszał zarzuty,
"PiS przyśle przedstawiciela na spotkanie 
z opozycją . ""Fakty"" TVN dotarły do listu","We wtorkowym spotkaniu ws. Trybunału Konstytucyjnego organizowanym przez trzy partie opozycyjne udział weźmie przedstawiciel PiS - dowiedziała się reporterka ""Faktów"" TVN Katarzyna Kolenda-Zaleska.","Udział przedstawiciela klubu PiS w spotkaniu opozycji pośrednio potwierdziła szefowa gabinetu politycznego premier Beaty Szydło, Elżbieta Witek, w piśmie skierowanym do lidera PSL Władysława Kosiniaka-Kamysza. Na wtorkowe spotkanie liderzy opozycji zapraszali także premier Szydło, i tego dotyczy pismo Witek. ""Szanowny Panie Przewodniczący, w odpowiedzi na pismo z dnia 18 maja br. i wobec faktu, że w planowanym spotkaniu wezmą udział przedstawiciele klubów parlamentarnych, w tym KP PiS, uprzejmie informuję, że nie zachodzą powody do udziału w nim Prezesa Rady Ministrów"" - napisała Witek. W tym tygodniu odbyły się dwie próby spotkań liderów politycznych ws. TK, oba w niepełnych składach. We wtorkowych rozmowach, na które zaprosił marszałek Sejmu Marek Kuchciński (PiS), stawili się tylko przedstawiciele jego partii, a także PSL i KORWiN. Z kolei udział w zaplanowanym na wtorek spotkaniu organizowanym przez opozycję deklarowały PO, PSL, Nowoczesna i Kukiz'15; PiS od razu odrzuciło zaproszenie. Jednak dziesięć minut przed planowanym rozpoczęciem tego spotkania, liderzy PSL, PO i  Nowoczesnej poinformowali o tym, że rozmowy się nie odbędą. Jak  tłumaczył Kosiniak-Kamysz, powodem miała być decyzja Komisji  Europejskiej, która do 23 maja dała polskim władzom czas na wykonanie  postępu w kierunku rozwiązania sporu wokół Trybunału Konstytucyjnego.  Prezes PSL tłumaczył, że chodzi o to, by dać  wszystkim klubom szansę na przygotowanie się do rozmów w nowej sytuacji. - Ponawiamy zaproszenie do wszystkich klubów parlamentarnych, również  do pani premier Beaty Szydło, do prezesa Jarosława Kaczyńskiego.  Zapraszamy na wtorek na godzinę 14. Trzeba odpowiedzieć na apel Komisji  Europejskiej. Kryzys konstytucyjny nie służy Polsce, wzywamy wszystkich  do uczestnictwa w tym spotkaniu - podkreślił. Uczestniczący w tej samej konferencji przewodniczący PO Grzegorz Schetyna zaznaczył, że ""poniedziałek jest krytycznym momentem, rząd  polski musi odpowiedzieć"". - Dlatego chcemy dać szansę rządowi, premier  Szydło. Sprawa jest poważna i coraz trudniejsza dla Polski. Chcemy  pokazać, że jesteśmy odpowiedzialni - tłumaczył. - Zapraszaliśmy w sobotę, dzisiaj jest inna sytuacja, nowa. Jeżeli w  poniedziałek polski rząd będzie gotowy do odpowiedzi (KE - red.), we  wtorek jesteśmy otwarci, żeby się spotkać i o tym rozmawiać. Deklarujemy  chęć rozwiązania konfliktu wokół TK - powiedział. Jak dodał, jeśli  próby tej nie podejmą ani premier Beata Szydło, ani prezes PiS Jarosław  Kaczyński, ""sytuacja wokół Polski będzie eskalować"". - To grozi wejściem  na drogę, z której nie będzie już powrotu - ocenił.  W podobnym tonie wypowiedział się Ryszard Petru, szef Nowoczesnej, który zaznaczył, że  przesunięcie terminu spotkania ma na celu danie szansy rządowi. -  Jesteśmy dalej otwarci na dialog, ale decyzja jest teraz po stronie  rządu - podkreślił. - Najprostszym sposobem rozwiązania konfliktu  konstytucyjnego w Polsce jest opublikowanie wyroku TK. Mamy konkretny  termin, do którego rząd ma czas to zrobić. Boję się, że po poniedziałku  sytuacja w Polsce i percepcja Polski na świecie może być dużo gorsza -  dodał. Paweł Kukiz informował jeszcze w środę, że nie wybiera się na wtorkowe rozmowy. -  Witam państwa bardzo serdecznie na kolejnym odcinku telenoweli pt. ""Trybunał Konstytucyjny"" odcinek 267. Reżyseria: ""System ustrojowy  Polski"", w rolach głównych Ryszard Petru, Grzegorz Schetyna,  Kosiniak-Kamysz, aktor obu ról - rozpoczął krótką konferencję prasową  tuż po informacji o zmianie terminu spotkania. Uznał, że jest to ""kpina z  Polaków, kpina w wyborców, kpina również z Ruchu Kukiz'15"". Odwołanie środowego spotkania komentował tego samego dnia na konferencji prasowej  wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki. Zapytany o to, czy przedstawiciel  partii Jarosława Kaczyńskiego wybiera się na wyznaczone przez opozycję  na przyszły wtorek rozmowy, zauważył wówczas, że PiS już ""odbyło spotkanie  (zorganizowane przez marszałka Sejmu - red.) w gronie tych partii, które  poważnie podchodzą do sprawy"". - Niestety, okazało się, że poważnie oprócz nas podchodzi tylko PSL.  Te dwa projekty będą w najbliższym czasie dyskutowane i omawiane tak,  żeby dokonać syntezy tych pomysłów - tłumaczył. Jak dodał, ""inne partie zgłosiły swoje projekty, ale nie biorą  udziału w dyskusji"". - Tu szczególnie zabawna jest sytuacja Nowoczesnej,  która zgłosiła projekt, wydaje mi się, antydemokratyczny. No ale  Nowoczesna jest taką fatamorganą polskiej polityki, więc nie zaskoczyło  nas to, że wczoraj nie przyszli - mówił. Terlecki poinformował, że wciąż pracuje zespół ekspertów, który na  początku czerwca przedstawi swoje propozycje rozwiązania konfliktu wokół  TK. - W ten sposób zbliżamy się, mam nadzieję, do jakiegoś rozwiązania.  Zmienianie czy wyznaczanie terminów w poniedziałek, wtorek, 8 rano czy 9  wieczór jest niepoważne - ocenił. Autor: mw//rzw / Źródło: TVN24, PAP","Pismo Elżbiety Witek do Władysława Kosiniaka-Kamysza-@@@-Spotkanie odwołane-@@@-Schetyna: to jest bardzo poważne ostrzeżenie-@@@-Kukiz o odwołaniu spotkania: kpina z Polaków-@@@-""Spotkanie w gronie tych partii, które poważnie podchodzą do sprawy""",
"Zwycięstwo Frontu Narodowego to ""zagrożenie, którego nie wolno ignorować""","Front Narodowy wygrał w I turze wyborów regionalnych we Francji przez obawy przed terroryzmem, imigrantami i złym stanem gospodarki, stając się zagrożeniem, którego polityczny mainstream nie może ignorować - piszą ""New York Times "" i ""Financial Times"".","Mimo okoliczności sprzyjających zwycięstwu Frontu Narodowego Marine Le Pen w pierwszej turze wyborów regionalnych jest to nadal ""upokarzająca kara dla Partii Socjalistycznej i prezydenta Francois Hollande'a, a także dla centroprawicowej Partii Republikańskiej i jej lidera, byłego prezydenta Nicolasa Sarkozy'ego"" - pisze ""New York Times"" we wtorkowym komentarzu redakcyjnym. Jeśli partii Le Pen uda się skonsolidować zyski z pierwszej tury, ""zyska ona realną szansę na przejęcie władzy na szczeblu krajowym przy okazji wyborów prezydenckich w 2017 r."", co ""źle wróżyłoby samej Francji i całej Europie"", gdzie partie populistyczne zyskują na popularności, podczas gdy ""przestraszeni i gospodarczo udręczeni obywatele buntują się przeciw rządom i UE, które w ich odczuciu ich zawiodły"" - ocenia amerykański dziennik. ""NYT"" przypomina, że notowania popularności Hollande'a poszły w górę, gdy jego rząd podjął nadzwyczajne środki bezpieczeństwa po zamachach z 13 listopada, zauważa jednak, że o wiele z tych działań, takich jak zaostrzenie kontroli granicznych, ściganie podejrzanych o terroryzm czy zamykanie meczetów głoszących radykalne treści, od lat ubiega się Front Narodowy. ""Nowo zdobyta popularność Hollande'a nie była w stanie zrekompensować jego największej słabości, czyli faktu, że nie udało mu się dotąd uzdrowić francuskiej gospodarki"" - pisze gazeta, zaznaczając, że bezrobocie w kraju wzrosło w październiku do 10,6 proc., co jest najwyższym wskaźnikiem od 18 lat. Przypomina też, że region Nord-Pas-de-Calais-Picardie, gdzie w wyborach Le Pen zdobyła 41 proc. głosów, jest jednym z najbiedniejszych w Europie. W tej sytuacji dwie główne partie francuskie muszą ""odstawić na bok gorzkie spory i zjednoczyć się przed drugą turą, by pokonać Front Narodowy w jak największej liczbie regionów"" - pisze ""NYT"". ""Niepokojący wzrost popularności Front Narodowy będzie trwał, dopóki rząd nie stworzy nowych miejsc pracy, nie odnowi wiary w lepszą przyszłość gospodarczą kraju i nie zasypie głębokich podziałów społecznych, a Sarkozy nie przekona wyborców, że jego partia stanowi poważną alternatywę"" - konkluduje amerykański dziennik. Brytyjski ""Financial Times"" we wtorkowym artykule redakcyjnym ocenia, że zwycięstwo Frontu Narodowego w pierwszej turze wyborów regionalnych stanowi ""zagrożenie, którego nie wolno ignorować"". Gazeta przypomina, że socjalistyczny premier Manuel Valls zaapelował do głosowania w drugiej turze na prawicę w trzech kluczowych regionach, gdzie zwycięstwo w pierwszej turze odniósł FN. Jednak zdaniem ""FT"" ""mobilizowanie 'frontu republikańskiego' w ten sposób (na dłuższą metę - red) byłoby błędem"". ""Przy wyborach prezydenckich w 2017 r. zjednoczone stanowisko może być uzasadnione, jeśli Marine Le Pen dojdzie do ostatniej rundy głosowania. Jednak politycy muszą uważać, by nie podsycać prowadzonej od dawna retoryki Le Pen o tym, że dwie główne partie we Francji są przegniłe i zależy im tylko na utrzymaniu władzy"" - podkreśla gazeta. ""FT"" przestrzega też socjalistów i republikanów przed ""naśladowaniem ksenofobicznego tonu FN"", przypominając, że partii Sarkozy'ego ""zwrot na prawo się nie przysłużył"".

Na wysokie wyniki Frontu Narodowego w wyborach partie mainstreamu powinny zareagować, zwiększając swe dotychczasowe wysiłki; ""Sarkozy musi załagodzić spory nękające centroprawicę, Hollande zaś musi spełnić swą obietnicę zmniejszenia bezrobocia"" - podkreśla ""Financial Times"". Autor: tmw\mtom / Źródło: PAP",,
"Miała zastąpić ""Pestkę"". 35 lat trasy tramwajowej na Piątkowską","8 lutego 1980 roku zbudowano trasę tramwajową do pętli ""Piątkowska"". Miała funkcjonować jako zastępcze połączenie północnej części miasta, wobec opóźniającej się budowy Poznańskiego Szybkiego Tramwaju. Ten oddano do użytku dopiero w 1997 r.","Przed 1980 rokiem tramwaje dojeżdżały do pętli Winiary, położonej przed kościołem Św. Stanisława Kostki, którą wybudowano w 1929 roku. Prowadził do niej jeden tor - tramwaj jadący w stronę pętli musiał czekać aż z pętli dojedzie ten drugi. Trasa Winiarska powstała jako zastępcze połączenie Piątkowa z centrum miasta. Stworzono je, kiedy okazało się, że nie dojdzie do uruchomienia Poznańskiego Szybkiego Tramwaju. Jego budowa potwornie się ślimaczyła - przez lata na jego powstanie czekały gotowe wykopy oraz słupy pod estakadę nad doliną Bogdanki. Ostatecznie o dokończeniu jego budowy zdecydował dopiero w latach 90. prezydent Poznania Wojciech Szczęsny-Kaczmarek. ""Pestkę"" uruchomiono w 1997 roku. Przy okazji budowy trasy na pętlę przy ul. Piątkowskiej zdecydowano o zmianie przebiegu ul. Obornickiej. Dziś zaczynająca się na granicy Poznania ulica kończy się na rondzie Obornickim. Wówczas prowadziła dalej prosto i wpadała w dzisiejszą Piątkowską, a dalej nad obecną trasą PST prowadziła aż do skrzyżowania ulic Pułaskiego, Armii Poznań i Winogrady. Przebudowali dwie ulice Zlikwidowano wówczas fragment tej ulicy między rondem Obornickim a ul. Piątkowską. w ten sposób Przez lata funkcjonowały dwa odcinki o tej samej nazwie, które nie łączyły się ze sobą. Nazwę ulicy zmieniono dopiero po wybudowaniu trasy PST. Odcinek od ul. Trójpole do Maczka (dawniej cześć ul. Słowiańskiej) stał się kontynuacją ulicy Piątkowskiej, zaś fragment od torów PST do Pułaskiego zamieniono w ul. Armii Poznań. Przebudowano także fragment ul. Strzeszyńskiej, która po budowie torów prowadziła tylko do szpitala przy ul. Lutyckiej. Wybudowano wówczas wiadukt nad torami tramwajowymi i powstałą wkrótce ul. Witosa, która połączyła rondo Obornickie z ul. Niestachowską. Nowy fragment ulicy Strzeszyńskiej nadano nazwę Juraszów - rodziny-założycieli znajdującego się tam szpitala. W 1980 r. do pętli ""Piątkowska"" kursowały trzy linie tramwajowe. ""Dziewiątka"" (także kursująca nocą!) łącząca Winiary z Wildą (wówczas dojeżdżała tylko do pętli przy ul. Pamiątkowej a nie jak dziś do Dębca), ""jedenastka"" kursująca na Górczyn oraz - od 23 lutego 1980 r. - linia 24 jeżdżąca tylko w dni robocze w godzinach szczytu na trasie Piątkowska - Lampego (dziś Gwarna). Autor: fc/r / Źródło: TVN 24 Poznań","Budowa trasy tramwajowej oznaczała likwidację fragmentu ul-@@@-Zabytkowa ""jedenastka"" w drodze na ""Piątkowską""",
"Polska w strefie euro - ""tak"" czy ""nie""?","Wejść do strefy euro, czy nie wejść - oto jest pytanie. Wcale nie retoryczne tylko takie, z którym najprawdopodobniej przyjdzie nam się zmierzyć. Premier zapowiada ogólnopolską debatę w tej sprawie wiosną, a my już teraz zapytaliśmy Polaków z różnych branż i w różnej sytuacji materialnej, czy chcą euro, czy nie, czy na zmianie waluty zyskają, czy stracą. I jak się okazuje - patrzymy na tę przyszłość dość optymistycznie.",,Kiedy będziemy w strefie euro?,
CSU znów chce Steinbach,"Niemiecka CSU chce w radzie przyszłego muzeum wysiedleń umieścić Erikę Steinbach. - Trudno wyobrazić sobie je (...) bez znaczącego współudziału przewodniczącej Związku Wypędzonych Eriki Steinbach - powiedział w rozmowie z tygodnikiem ""Spiegel"" premier Bawarii i szef CSU, Horst Seehofer.","Zdaniem Seehofera, Związek Wypędzonych (BdV) musi bez nacisków z zewnątrz podjąć decyzję w sprawie ewentualnej nominacji Steinbach do rady fundacji ""Ucieczka, Wypędzenie, Pojednanie"", która ma stworzyć berlińskie muzeum. W koalicji już trzeszczy?Steinbach wraca do gry Szefowa Związku... czytaj dalej » Jak ocenia ""Spiegel"", stanowisko bawarskiej CSU sygnalizuje spór w nowej niemieckiej koalicji chadeków i liberalnej FDP. Irytację bawarskich chadeków wywołała wypowiedź wicekanclerza i szefa dyplomacji Guido Westerwelle z FDP podczas wizyty w Warszawie w zeszłą sobotę. Pytany, czy poprze ewentualną nominację Steinbach do władz muzeum, minister oświadczył: - Ta sprawa jest dosyć jasna i prosta do załatwienia. Tutaj musi być decyzja rządu federalnego. My chcemy, żeby to było przedsięwzięcie, które zbliża nasze kraje, żeby to był projekt naszego zrozumienia i pojednania. Robimy wszystko, żeby tego nie zakłócić. Wypowiedź tę zrozumiano jako sugestię, że FDP nie poprze kandydatury Steinbach. Decyzja za dwa tygodnie Szykuje się nowy spór o Steinbach Jak przewiduje... czytaj dalej » W rozmowie ze ""Spieglem"" eurodeputowany CSU Bernd Posselt zarzucił nowemu szefowi niemieckiej dyplomacji, że postąpił nieprofesjonalnie, dał się ""ponieść populizmowi"" i ""szuka możliwości, by zbudować swój profil kosztem mniejszości"". Według niemieckiego tygodnika, szczególnie kanclerz Angela Merkel ""znajdzie się w opałach, stojąc pomiędzy FDP, CSU i konserwatywnym skrzydłem swojej własnej partii CDU"". Posselt zażądał od kanclerz Merkel przeprowadzenia ""rozsądnej rozmowy"" z ministrem Westerwelle. Jeśli jednak FDP zablokuje nominację Steinbach, organizacje wypędzonych mogą wycofać się z projektu ""Ucieczka, Wypędzenie, Pojednanie"" i zrealizować własną koncepcję upamiętnienia wysiedleń przy współpracy z krajami związkowymi - ocenił Posselt. 17 listopada prezydium BdV zamierza zdecydować o nominacji swego trzeciego przedstawiciela w 13-osobowej radzie fundacji. Prawdopodobne jest zaproponowanie Eriki Steinbach, która w marcu wycofała swoją kandydaturę wobec protestów z Polski, niemieckiej socjaldemokracji i opozycji. Od tego czasu jedno miejsce w radzie jest nieobsadzone.",CSU walczy o obecność Steinbach w radzie fundacji Wypędzonych,
"""W piątek Tusk zaproponuje głosowanie nad wotum zaufania""","- W piątkowej ""mowie ratunkowej"" Tuska same słowa i zapowiedzi nie wystarczą, moim zdaniem PO zaproponuje odnowienie mandatu parlamentarnego Tuska i głosowanie nad wotum zaufania – powiedział w TVN24 rzecznik PiS Adam Hofman.","Jak stwierdził Hofman, gdyby doradzał Tuskowi, wskazywałby mu głosowanie nad wotum zaufania w oparciu o art. 160 Konstytucji, który to umożliwia. I tego - jak mówił - spodziewa się po piątkowym wystąpieniu premiera. - Wyjdzie Tusk i powie: ""to są moje priorytety, zagłosujecie na mój rząd"". Oczywiście koalicja się zepnie, będą 233 głosy i wtedy premier powie: ""mam odnowiony mandat, jaki jestem silny"" - mówił rzecznik PiS. ""Tusk w słabej formie"" ""Drugie expose"" premiera w piątek o godz. 9 - W piątek o... czytaj dalej »Hofman zwrócił uwagę, że podczas wtorkowej konferencji prasowej po posiedzeniu rządu było widać, iż premier ""jest w dość słabej formie i nie za bardzo ma pomysły"". - Chwalenie się tym, jak uciska obywateli - wystarczy wspomnieć podatek od kopalin, podwyższenie składek czy pracę do 67. roku życia - nie zachwyci wyborców, podejrzewam. No, bo jak zachwyca, jak nie zachwyca? - ironizował poseł PiS. Taka sytuacja - zdanem Hofmana - zmusza do prezentacji siły, pokazania, że wciąż się ma poparcie większości.- Nieważne, co tam powie czy obieca. Będzie to kolejne przemówienie na dość dobrym poziomie i głosowanie. A potem przyjaciele Tuska odetchną i powiedzą: ""patrzcie, jaki cudowny premier, znowu ma taką siłę"" - domyślał się Hofman. Tusk w drugim expose o emeryturach, rodzinie, UE i kryzysie Zmiany dotyczące... czytaj dalej »Jego zdaniem, tzw. drugie expose premiera będzie ""ratunkowe, bo Tusk wisi nad przepaścią"". Jak uzasadniał, opozycja rośnie w siłę i zyskuje coraz więcej zwolenników, natomiast tych co popierają rząd jest coraz mniej. ""Scenariusz na Mojżesza"" Zdaniem rzecznika PiS, w piątkowej informacji premier przedstawi ""scenariusz na Mojżesza"". - Postraszy mocno, powie o sytuacji gospodarczej w Polsce, o różnych wskaźnikach, które świadczą, że zwalnia, że będzie bardzo źle i że on jest jedynym, który nas może przeprowadzić przez morze na drugą stronę - mówił Hofman.Spodziewa się też ostrego ataku na opozycję. - Będzie próbował włączyć klawisz niewiarygodności opozycji - dodał.",Hofman: W piątek PO zaproponuje głosowanie nad wotum zaufania,
Diecezja reaguje na słowa ks. Lemańskiego na Przystanku Woodstock. Odsuną go od czynności kapłańskich?,"Ksiądz Wojciech Lemański nie może dyspensować się od nauczania Kościoła i zaprzeczać swojemu powołaniu - powiedział w niedzielę dziennikarzom abp Henryk Hoser, komentując wypowiedzi ks. Lemańskiego na Przystanku Woodstock. Wcześniej oświadczenie wydał rzecznik diecezji.","Abp Hoser podtrzymał decyzję o księdzu Lemańskim. Ma pełnić posługę wśród chorych Ks. Wojciech... czytaj dalej »Biskup odniósł się w ten sposób do wypowiedzi ks. Lemańskiego, wygłoszonych podczas spotkania z uczestnikami trwającego od czwartku do soboty XX Przystanku Woodstock. Poza koncertami na publiczność festiwalu czekały atrakcje przygotowane przez Akademię Sztuk Przepięknych - wśród nich spotkania ze znanymi ludźmi, m.in. ks. Lemańskim. Wypowiedzi ks. Lemańskiego, m.in. na temat polskiego Kościoła, wzbudziły kontrowersje w mediach i w środowisku kościelnym. - Czy nasi biskupi się zmienią? Prawdopodobnie nie. Jeden z biskupów, który był moim profesorem w seminarium, właśnie kiedy mówiliśmy o tym, że nie podoba nam się skostnienie Kościoła i ci biskupi, którzy mówią właściwie do ścian, a nie do ludzi, powiedział nam coś takiego: ""To pokolenie musi wymrzeć"". Brzydkie słowa, ale oni się już nie zmienią. Może być tak, że wy, nowe pokolenie, wniesiecie nowego ducha, nowy entuzjazm, nową aktywność do Kościoła - mówił ks. Lemański podczas spotkania z młodzieżą. Oglądaj Wideo: tvn24 Ksiądz Lemański na Woodstocku Abp Hoser pytany przez dziennikarzy o to, kiedy mogą zapaść decyzje odnośnie wypowiedzi ks. Lemańskiego, powiedział, że jeszcze w sierpniu - i że media zostaną o tym poinformowane. - Jest szereg różnych możliwości. Osobiście nie mogę milczeć wobec zaistniałej sytuacji, bo celem wystąpienia i działania księdza Lemańskiego jest jego własny biskup - powiedział abp Hoser. Abp Hoser podtrzymał decyzję o księdzu Lemańskim. Ma pełnić posługę wśród chorych Ks. Wojciech... czytaj dalej »I dodał: - Chcemy to ocenić w sposób najbardziej obiektywny, w świetle wszystkich wydarzeń i wszystkich wypowiedzi księdza Lemańskiego - dodał arcybiskup. Zastrzegł, że kuria nie ma jeszcze wszystkich wypowiedzi ks. Lemańskiego przytaczanych przez media. - Musimy mieć pełny ogląd tych wypowiedzi, które są zaskakujące w ustach czynnego kapłana - powiedział abp Hoser, który jest przełożonym ks. Lemańskiego. Na wzbudzające kontrowersje słowa zareagowała wcześniej Diecezja Warszawsko-Praska. W niedzielę wydała oświadczenie, w którym zapowiedziała, że zajmie się sprawą ks. Lemańskiego. Podkreślono, że jeśli doniesienia się potwierdzą, to ""postępowanie takie niegodne kapłana Kościoła Katolickiego spotka się ze zdecydowaną reakcją i konsekwencjami"". Mateusz Dzieduszycki w rozmowie z TVN24 podkreślił, że reakcja Kościoła nie jest spowodowana samym wystąpieniem księdza Lemańskiego na Przystanku Woodstock, ale słowami, które tam padły. Wyjaśnił, że Lemański powiedział, że biskupi muszą wymrzeć. - Posługiwał się tutaj rzekomo cytatem, ale użył tych słów i się pod nimi podpisał. Porównał również prof. Chazana do pedofila. To mi się po prostu w głowie nie mieści - mówił Dzieduszycki w rozmowie z TVN24. Tłumy ludzi w Kostrzynie nad Odrą. Ruszyło woodstockowe szaleństwo Choć do... czytaj dalej »Rzecznik podkreślił jednak, że najpierw sprawa zostanie wyjaśniona. - Najpierw trzeba spotkać się z księdzem Wojciechem i dowiedzieć się co ona ma na ten temat do powiedzenia. Może to była jakaś chwila słabości - stwierdził Dzieduszycki. Dodał, że przedstawiciele diecezji będą chcieli spotkać się z Lemańskim jak najszybciej. Rzecznik Diecezji podkreślił, że ewentualne konsekwencje będą zależeć od ""rozmowy i jego postawy po fakcie"". Dodał, że sprawę zbadają też specjaliści od Prawa Kościelnego. - Na pewno tego typu wypowiedzi są zagrożone suspensą, czyli odsunięciem od czynności kapłańskich - powiedział. Doniesienia prasowe prezentujące wystąpienie księdza Wojciecha Lemańskiego na organizowanym przez pana Jerzego Owsiaka Przystanku Woodstock przynoszą zaskakujące informacje. Jeśli miałoby okazać się prawdą, że ksiądz Wojciech Lemański mówił tam młodzieży o tym, że „biskupi muszą wymrzeć”, że namawiał młodych do wychodzenia z kościołów na znak protestu w trakcie Mszy Świętej, jeśli potwierdzą się inne skandalizujące wypowiedzi, które wedle doniesień prasowych miały tam paść, to postępowanie takie – niegodne kapłana Kościoła Katolickiego – spotka się ze zdecydowaną reakcją i konsekwencjami. Przed podjęciem decyzji sprawa ta zostanie najpierw wyjaśniona i zweryfikowana. Komunikat Kurii Warszawsko-Praskiej Ksiądz Wojciech Lemański wystąpił na Przystanku Woodstock i skrytykował działalność polskich biskupów. Zwrócił także uwagę, że ciężko o porozumienie na linii Kościół - młodzi m.in. ze względu na wiek biskupów, którzy nie rozumieją problemów dzisiejszej młodzieży. Abp Hoser otworzył kościół w Jasienicy Kościół... czytaj dalej »Lemański miał m.in. powiedzieć, że biskupi ""muszą wymrzeć"", żeby w Kościele dokonała się zmiana. Miał również namawiać wiernych do wychodzenia z mszy na znak protestu. Pod koniec lipca ks. Lemański, decyzją abp Hosera, podjął obowiązki kapelana w Mazowieckim Centrum Neuropsychiatrii w Zagórzu. To największy szpital psychiatryczny dla dzieci i młodzieży w kraju. Dziennie udzielana jest tu pomoc 300 pacjentom. Ks. Lemański do lipca 2013 r. był proboszczem parafii w Jasienicy (Mazowieckie). Na swym blogu krytykował kościelnych hierarchów, w tym przełożonego - przewodniczącego Zespołu Ekspertów KEP ds. Bioetycznych abp. Hosera - m.in. za dokument bioetyczny episkopatu dotyczący m.in. in vitro, aborcji i eutanazji. Został za to usunięty z probostwa. Abp Hoser uznał postawę księdza za ""brak szacunku i posłuszeństwa biskupowi diecezjalnemu oraz nauczaniu biskupów w Polsce w kwestiach bioetycznych"". Ks. Lemański odwołał się od decyzji abp. Hosera do Watykanu. Stolica Apostolska nie uwzględniła odwołania. Parafia w Jasienicy od Niedzieli Palmowej była zamknięta - jak informowała kuria - ""w trosce o bezpieczeństwo wiernych uczestniczących w liturgii oraz w celu uchronienia przed profanacją sakramentów świętych i świątyni"". W lipcu kościół został uroczyście otwarty, a nowym proboszczem został ks. Krzysztof Kozera.",Ks. Lemański na Przystanku Woodstock,
Sobecka: Tusk w Radiu Maryja to obraza słuchaczy,"- Występ Donalda Tuska w Radiu Maryja byłby obrazą słuchaczy. To przecież szef PO jest autorem określenia ""moherowe berety"" - skomentowała pomysł sztabu Platformy Obywatelskiej była spikerka toruńskiej rozgłośni Anna Sobecka.","Sztab wyborczy Platformy Obywatelskiej zapowiedział w poniedziałek, że zwróci się do Radia Maryja, by umożliwiło Donaldowi Tuskowi debatę ze słuchaczami tej rozgłośni. – Chcę przekonywać do swoich racji, również ludzi, którzy sceptycznie patrzą na Platformę – argumentował Tusk. - To byłaby obraza. Przecież przez ostatnie dwa lata ciągle słyszeliśmy prześmiewcze uwagi pod adresem słuchaczy Radia Maryja i widzów Telewizji Trwam – odpowiedziała szefowi PO na konferencji w Toruniu posłanka Anna Sobecka, startująca do Sejmu z listy PiS. Sobecka jest uważana za osobę blisko związaną z samym Radiem Maryja i jej dyrektorem, o. Tadeuszem Rydzykiem. Szef PO nie daje jednak za wygraną. Dziś po raz kolejny zapowiedział, że PO zwróci się na piśmie z propozycją spotkania w Radiu Maryja lub Telewizji Trwam. - Słuchacze Radia Maryja to są ci rozmówcy, na których mi bardzo zależy. Ale nie chcę się wpraszać, bo ludzie dobrze wychowani nie wchodzą na siłę do czyjegoś domu - podkreślił Tusk. Rozgłośnia ojców redemptorystów zadeklarowała na początku kampanii wyborczej, że nie będzie wskazywała konkretnych list wyborczych swoim słuchaczom. jednak wbrew tej zapowiedzi w programach publicystycznych i informacyjnych goszczą niemal bez wyjątku politycy PiS, prawie każda rozmowa kończy się pytaniem: dlaczego warto głosować na PiS i z którego okręgu startuje rozmówca.",Anna Sobecka: Donald Tusk w Radiu Maryja to obraza,
Motocyklowy gang obrabował bank,"Napad na bank w Gorzowie Wielkopolskim. Uzbrojeni bandyci poruszający się na motocyklu obrabowali placówkę w czwartek wczesnym popołudniem. Nikt z pracowników i klientów banku nie odniósł obrażeń. Jeszcze nie wiadomo, ile pieniędzy zrabowano.","O napadzie poinformowała Justyna Migdalska z zespołu prasowego lubuskiej policji. Do napadu doszło około godziny 12.40. Przed bank przy ul. Mościckiego w Gorzowie podjechało motocyklem dwóch mężczyzn, byli ubrani na czarno, na głowach mieli kaski. - Nie zdejmując ich weszli do budynku. Jeden z nich sterroryzował pracownicę przedmiotem przypominającym broń. Podszedł do kasy i zabrał z niej gotówkę. Potem obaj sprawcy wyszli z banku i odjechali motocyklem - powiedziała Migdalska. Podczas napadu w banku było 15 pracowników i trzech klientów; nikt nie doznał obrażeń.",,
"""I love Poland"". Miał być rejs dookoła świata, skończy się na szkoleniach i regatach","Mieli przepłynąć 40 tysięcy mil morskich i zawinąć do 100 portów na pięciu kontynentach, by promować Polskę w setną rocznicę odzyskania niepodległości. Po głośnym rozstaniu z Mateuszem Kusznierewiczem, Polska Fundacja Narodowa ma nową koncepcję. Z tym samym jachtem, ale w innej formie i z nowym kapitanem rusza ""I love Poland"".","Pierwotny projekt Polskiej Fundacji Narodowej ""Polska 100"" zakładał promocję w kraju i za granicą. Załoga, na której czele miał stanąć mistrz olimpijski Mateusz Kusznierewicz miała ruszyć w rejs dookoła świata w czerwcu. Planowano, że w ciągu dwóch lat jacht zawinie do 100 portów na pięciu kontynentach. Wszystko dla upamiętnienia setnej rocznicy odzyskania przez Polskę niepodległości. Plany PFN jednak się zmieniły, a żeglarskiego mistrza odsunięto od projektu. Mimo wszystko, Fundacja nie daje za wygraną. Pod nową nazwą i z nowym kapitanem ruszył ""I love Poland"". W środę na konferencji prasowej PFN zdradziła szczegóły projektu. - Celem ""I love Poland"" jest przede wszystkim wyszkolenie profesjonalnej załogi polskich żeglarzy regatowych i start w największych światowych regatach - powiedział Filip Rdesiński, prezes PFN. Skipperem jachtu został kapitan Jarosław Kaczorowski, który, jak poinformowała PFN, brał udział w wieloosobowych wokółziemskich regatach, jak również w samotnych rejsach przez Atlantyk oraz w prestiżowych światowych wyścigach żeglarskich. - To jest projekt przewidziany na lata. To będzie nie tylko szkolenie załogi, ale też wydarzenia kulturalne, promocyjne, które będą pojawiać się w miejscach, do których łódka będzie zawijać - powiedział prezes. Start zaplanowany jest w Szczecinie na koniec września. Jacht był remontowany i przygotowywany w porcie we Francji na Lazurowym Wybrzeżu. Na pytanie dziennikarzy, co ze świętowaniem rocznicy niepodległości 11 listopada, Dariusz Pękala, operator odpowiedział - Planujemy wtedy event na Maderze. Będziemy tam chcieli złożyć kwiaty pod pomnikiem Józefa Piłsudskiego. - Startujemy w stulecie odzyskania niepodległości z pięknym projektem rozwoju polskiego żeglarstwa. Inwestujemy w projekt, który przez najbliższe lata będzie promował Polskę na świecie - dodał z kolei prezes. Do kasy PFN zrzucają się pieniądze ze spółek skarbu państwa, stąd wiele pytań dotyczyło budżetu ""I love Poland"". - Budżet jest otwarty. Chcemy dostosowywać nasze działania do tego, co się dzieje na świecie. Jeżeli pojawi się wydarzenie, którego dzisiaj się nie spodziewamy w jednym z państw, w którym będziemy, to będziemy starali się  nasz projekt do tego dostosowywać - tłumaczył Rdesiński. - Mamy założoną pewną ""poduszkę finansową"". Nie chciałbym mówić, jaki to jest dokładny budżet, żeby nie mylić tego z kwotą, jaką realnie wydamy - dodał. Prezes nie był stanie powiedzieć, ile dokładnie kosztował jacht. - Te łódki nowe kosztują średnio 7 milionów euro. Ja mogę zdradzić, że ta łódka kosztowała mniej niż milion euro. Nie pamiętam dokładniej kwoty, ale około 900 tysięcy euro. Nie jest ona nowa, ale jest w pełni sprawna i przygotowana do startu - mówił. Pod koniec marca Polska Fundacja Narodowa, która była partnerem strategicznym projektu żeglarskiego ""Polska100"", poinformowała na swojej stronie internetowej, że w czerwcu oceaniczny jacht regatowy dowodzony przez Mateusza Kusznierewicza wyruszy w rejs dookoła świata. Według PFN, w ciągu dwóch lat załoga miała odwiedzić 100 portów na pięciu kontynentach, pokonując ponad 40 tysiecy mil morskich.

W maju zarząd Polskiej Fundacji Narodowej poinformował o zerwaniu współpracy z Mateuszem Kusznierewiczem i operatorem przedsięwzięcia Fundacją Navigare przy projekcie żeglarskim ""Polska100"". Jak poinformował zarząd PFN, ""po otrzymaniu rozliczenia pierwszej transzy funduszy, które zostały przekazane Fundacji Navigare okazało się, że pozycje zawarte w tych dokumentach finansowych, wydatkowania tej dotacji budzą bardzo poważne wątpliwości"". 

Według PFN, okazało się także, że Fundacja Navigare nie zapłaciła części wynagrodzeń załodze, która pracowała przy budowie jachtu, a ""opłaciła faktury wynagrodzeń przedsiębiorstw należących lub powiązanych z Mateuszem Kusznierewiczem"".

Natomiast z ówczesnego oświadczenia Fundacji Navigare wynikało między innymi, że ""wynagrodzenia załogi rejsu oraz osób prowadzących projekt były zaakceptowane przez PFN w podpisanym budżecie"". Mogliśmy w nim przeczytać też, że ""nie są one większe niż standardy rynkowe i wyraźnie niższe niż wynagrodzenia zarządu PFN"".

Fundacja zapewniała także, że ""do końca marca regulowała wszystkie zobowiązania wobec załogi, pracowników oraz podwykonawców w należytej kolejności"".

""Brak zakupu jachtu przez PFN przy jednoczesnym prowadzeniu remontu z pieniędzy operacyjnych i brak wypłaty kolejnej transzy od kwietnia spowodował zaległości i postawił Navigare na krawędzi upadku"" - pisało w oświadczeniu Navigare. Polska Fundacja Narodowa istnieje od 2016 roku i została utworzona przez 17 spółek Skarbu Państwa. Od tego czasu państwowe spółki przelały na jej konta co najmniej 200 milionów złotych.

Dotychczas najgłośniejszym projektem wykonanym za te pieniądze była zawierająca nieprawdziwe informacje kampania ""Sprawiedliwe Sądy"".

Fundacja Navigare została założona w 2008 roku. Jak czytamy na stronie internetowej, jej celem jest upowszechnianie i promowanie żeglarstwa i sportowych dyscyplin żeglarskich, idei olimpijskiej, aktywności i kultury fizycznej szczególnie wśród dzieci i młodzieży. Mateusz Kusznierewicz jest złotym i brązowym medalistą olimpijskim w klasie Finn. W tej klasie był też dwukrotnie mistrzem świata, a raz po złoto sięgał w klasie Star. Mistrzostwa Europy wygrywał trzykrotnie. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: MAK / Źródło: tvn24",,
