"""Nikt nie zamiata problemów 
pod dywan"". W Serbii o Kosowie","Relacje Macedonii i Serbii można ocenić jako partnerskie, a priorytetem obu krajów jest integracja z Unią Europejską - oświadczył we wtorek w Belgradzie macedoński premier Zoran Zaew, który przebywa w Serbii z dwudniową wizytą oficjalną.","Słowa Zaewa padły na konferencji prasowej w obecności szefowej rządu Serbii Any Brnabić, po spotkaniu obu premierów. Zapytany przez dziennikarzy o stosunki Serbii i Kosowa Zaew podkreślił, że Macedonii zależy na dialogu Belgradu i Prisztiny oraz że w interesie Belgradu leży znalezienie rozwiązania problemów w relacjach z Kosowem, ponieważ relacje te są ważne dla europejskiej przyszłości Serbii, a także dla całego regionu. Zaew, szef Socjaldemokratycznego Związku Macedonii (SDSM), rządzi obecnie Macedonią w koalicji z kilkoma partiami albańskim. Dlatego też serbscy dziennikarze chcieli poznać jego opinię na temat stosunków Serbii i Kosowa - niegdysiejszej serbskiej prowincji, w większości zamieszkanej przez Albańczyków, której niezależności Belgrad do dziś nie uznał. Z kolei serbska premier Brnabić oświadczyła, że rozmawiała z Zaewem o Kosowie oraz że byłoby niepoważne, gdyby tego tematu nie poruszyli. - Nikt nie zamiata tu problemów pod dywan, ale ważne, że dyskutujemy o kwestiach spornych i próbujemy je rozwiązywać poprzez dialog - powiedziała premier, dodając, że wizyta macedońskiego szefa rządu to ""dobry znak"". Zdaniem Zaewa Serbię i Macedonię łączy wiele spraw, co otwiera możliwość dalszej współpracy obu krajów na wielu polach. Premierzy rozmawiali między innymi o współpracy gospodarczej oraz o sytuacji mniejszości serbskiej w Macedonii oraz macedońskiej w Serbii. Premier Zaew zapewnił, że Macedonia wspiera kandydaturę Belgradu na siedzibę Wspólnoty Transportowej w Europie Południowo-Wschodniej. Ponadto Brnabić zapowiedziała wspólne posiedzenie serbskiego i macedońskiego rządu, które miałoby się odbyć w końcu lutego lub na początku marca. Premier Macedonii przyjechał do Belgradu w poniedziałek wieczorem i wziął udział w kolacji i spotkaniu roboczym z Brnabić. We wtorek spotkał się też z serbskim prezydentem Aleksandarem Vucziciem. - Wartości europejskie są potrzebne naszym obywatelom. Tylko od nas zależy, jak szybko dotrzemy do oczekiwanego celu. Myślę, że dla wszystkich przywódców w regionie jest jasne, że najważniejsze dla obywateli jest, gdy ich problemy mogą być rozwiązane - powiedział Zaew po wylądowaniu w Belgradzie. Dodał, że czuje się tam ""jak w domu"". Autor: mm//now / Źródło: PAP",,
"""Już nie chcę być Mojżeszem. Raz to zrobiłem i wystarczy""","Nie narzucałem się w ostatnich latach. Dzięki temu te relacje są zdrowe, fajne i przywitano mnie niezwykle gorąco - zaznaczył w ""Rozmowie Piaseckiego"" w TVN24 były prezydent Aleksander Kwaśniewski, mówiąc o konwencji SLD, w której wziął udział. Pytany, czy chciałby stanąć na czele Sojuszu, odparł, że ""już nie chce być Mojżeszem"", ale dodał, że powrót lewicy do głównego nurtu politycznego ""bardzo by się przydał naszej demokracji"".",Źródło: tvn24,,
Nowak dogadał się z sąsiadami ws. budowy dróg,Ministrowie transportu podpisali polsko-słowacką deklarację o budowie drogi ekspresowej do przejścia granicznego w Zwardoniu po słowackiej stronie. Do tego Sławomir Nowak uzyskał deklarację od czeskiego ministra o budowie drogi R11 do przejścia granicznego w Lubawce.,"- Z punktu widzenia interesu naszego kraju, podczas spotkania doszło do dwóch istotnych wydarzeń. Podpisałem z ministrem transportu Republiki Słowackiej deklarację na temat budowy drogi ekspresowej po słowackiej stronie do przejścia granicznego w Zwardoniu. Dla nas jest to kluczowe połączenie, mamy po swojej stronie praktycznie już niemalże skończoną S69, brakuje połączenia po stronie słowackiej – mówi minister po zakończeniu spotkania. Budują tunel metra. Wąsko na Targowej Budowniczowie... czytaj dalej » Dodaje, że podpisana deklaracja ""ma również wpłynąć na decyzję Komisji Europejskiej, aby także strona słowacka mogła z Funduszu Spójności realizować swoją inwestycję"". Kolejnym istotnym wydarzeniem była – według Nowaka – uzyskana przez niego w rozmowie z ministrem transportu Republiki Czeskiej deklaracja o budowaniu po stronie czeskiej drogi R11 do przejścia granicznego w Lubawce. - My warunkowaliśmy budowę S3 Legnica-Lubawka właśnie od decyzji czeskiej, dlatego że nie byłoby sensu budowania drogi ekspresowej i przejścia granicznego w Lubawce w sytuacji, jeżeli nie byłoby po stronie czeskiej odpowiedniej drogi. Ale jest deklaracja czeska, będzie ta droga budowana, dlatego już w tym roku jesteśmy gotowi ogłaszać przetargi na budowę S3 Legnica–Lubawka – mówi Nowak. Ministrowie transportu państw Grupy Wyszehradzkiej – z Polski, Czech, Słowacji i Węgier - spotkali się w środę i czwartek w Wieliczce na zaproszenie Nowaka. Tysiąc studentów ruszy stopem do Chorwacji Kciuk do góry,... czytaj dalej » Na spotkanie - w ramach idei V4 Plus - zaproszeni zostali również ministrowie transportu lub delegacje: Bułgarii, Estonii, Litwy, Łotwy, Rumunii, Słowenii oraz Chorwacji. Obrady odbywały się w dwóch częściach: najpierw w gronie ministrów Grupy Wyszehradzkiej, potem w formie debaty w gronie państw V4 Plus. Celem spotkania była wymiana doświadczeń z korzystania z funduszy UE oraz próba szukania wspólnych rozwiązań, ułatwiających finansowanie infrastruktury transportowej przy wsparciu ze środków unijnych w przyszłości. Polska od lipca 2012 r. do końca czerwca br. sprawuje przewodnictwo w Grupie Wyszehradzkiej. Spotkanie ministrów transportu Grupy w Wieliczce było wypełnieniem programu polskiego przewodnictwa w Grupie, które zakładało koordynowanie działań państw w zakresie prac na forum Unii Europejskiej. - Rozmawialiśmy o doświadczeniach mijającej perspektywy budżetu unijnego, wymienialiśmy się spostrzeżeniami oczekiwaniami w stosunku do nowej perspektywy unijnej, o tym, jak reprezentować wspólne stanowisko i jak wpływać na decyzje na forum europejskim przy kształtowaniu nowego budżetu i nowych programów drogowych – wyjaśnia po zakończeniu spotkania Nowak. Jak podkreślił, Kopalnia Soli Wieliczka zrobiła na gościach ""piorunujące wrażenie"".",,
"""Gość odkręcił filmik, dajcie spokój"". 
Prezydent zabrał głos ws. internauty","""Gość sobie odkręcił filmik, dla jednego śmieszny, dla innego złośliwy ale w sumie bez znaczenia bo ""odkręcony"". Prokuratura? Dajcie spokój:/"" - napisał na swoim profilu na Twitterze prezydent Andrzej Duda. Skomentował w ten sposób wejście prokuratury do mieszkania internauty, który zamieścił w internecie prześmiewczy filmik. W czwartek internauta stawił się w prokuraturze, gdzie usłyszał zarzut. Nie dotyczy on jednak znieważenia głowy państwa.","Policja na polecenie nowosądeckiej prokuratury weszła w środę do  mieszkania internauty, który miał zamieścić w sieci prześmiewczy film  dotyczący prezydenta Andrzeja Dudy. Mężczyzna tym samym mógł znieważyć  głowę państwa. Przeszukanie w domu mężczyzny i  skonfiskowanie jego laptopa ma  związek z filmem, jaki pojawił się w  sieci 11 listopada 2015 roku. W  oryginalnym filmie widać, jak prezydent  składa kwiaty pod pomnikiem  Romana Dmowskiego w Warszawie. Internauta  przerobił jednak nagranie tak,  że ogląda się je od tyłu. Przez to  wydaje się, że prezydent zabiera  kwiaty i odchodzi spod pomnika  chwiejnym krokiem. Autor dodatkowo podpisał film. Sugeruje w nim, że prezydent nie był trzeźwy, a kwiaty ""kradł"". Andrzej Duda skomentował wejście prokuratury do mieszkania internauty na swoim profilu na Twitterze. ""Gość sobie odkręcił filmik, dla jednego śmieszny, dla innego złośliwy ale w sumie bez znaczenia bo ""odkręcony"". Prokuratura? Dajcie spokój:/"" - napisał na portalu społecznościowym prezydent.  Do wpisu prezydenta na Twitterze odniósł się prokurator rejonowy w Nowym Sączu Waldemar Starzak. - Prezydent ma prawo do własnej oceny jako głowa państwa i jako pokrzywdzony w tej sprawie - powiedział. - Jestem przekonany, że prokurator prowadzący postępowanie, podejmując dalsze decyzje w sprawie, weźmie pod uwagę również stanowisko pana prezydenta, jeżeli chodzi o ustalenie stopnia społecznej szkodliwości czynu - dodał. W czwartek rano internauta stawił się w prokuraturze. - Internauta z Nowego Sącza, który opublikował prześmiewczy filmik o  prezydencie, nie znieważył głowy państwa – powiedział w czwartek szef  prokuratury rejowej w Nowym Sączu Waldemar Starzak. Usłyszał jednak  zarzut kierowania gróźb karalnych.

- Na bieżącym etapie  postępowania prokuratura nie widziała wystarczających podstaw do  przedstawienia zarzutów znieważenia głowy państwa – powiedział prok.  Starzak.

Zdaniem śledczych internauta umieścił w komentarzach na  jednym z portali internetowych groźby karalne pod adresem osoby, która  zawiadomiła prokuraturę o obrażającym prezydenta filmiku. Za groźby  karalne grozi maksymalnie kara pozbawienia wolności do dwóch lat. Nowosądeczanin przyznał się do kierowania gróźb karalnych, wyraził  skruchę i złożył obszerne wyjaśnienia. Do akt sprawy załączono  przeprosiny mężczyzny kierowane do osób, które mogły poczuć się urażone  jego postępowaniem. Przeprosiny mężczyzna również zamieścił na portalu  społecznościowym. Skierował również przeprosiny pod adresem prezydenta. 17-latek powiedział, że podczas trwającego półtorej godziny  przesłuchania  wyjaśnił, że groźby były jedynie żartem oraz że nie jest  on autorem  filmiku, a jedynie go udostępnił.

Obecnie prokuratura  będzie prowadziła dalsze śledztwo i zdecyduje czy zostanie skierowany  do sądu akt oskarżenia. - Wszystko będzie zależało od dalszych czynności  prokuratorskich – podsumował szef nowosądeckiej prokuratury. Rzecznik prasowy Prokuratury Apelacyjnej w Krakowie Piotr Kosmaty      poinformował w środę na Twitterze, że nowosądecka prokuratura ""nie     działała z  urzędu"", ale na wniosek osoby prywatnej i ""wszczęto śledztwo     dotyczące  nie tylko znieważenia Prezydenta RP, ale  również    kierowania  gróźb  karalnych w stosunku"" do zgłaszającego. Dodał, że    komputer   zabezpieczono, by zgromadzić dowody świadczące o popełnieniu    obu   przestępstw. Dyrektor Biura Prasowego Kancelarii Prezydenta Marek Magierowski w  rozmowie z tvn24.pl w środę nie chciał komentować sprawy. ""Andrzej Duda sam  śmieje się z memów i klipów na swój temat. Żarty: proszę bardzo. KPRP  nie ma wpływu na działania prokuratury"" - napisał chwilę później na  Twitterze. W środę wieczorem do sprawy internauty odniósł się minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. Z mównicy sejmowej mówił o tym, że za całą akcją stoi ""niezależna prokuratura powołana przez Platformę"". Przez wiele miesięcy głośno było o innym internaucie, twórcy strony  Antykomor.pl Robercie Fryczu z Tomaszowa Mazowieckiego. Na jego stronie  gromadzone były prześmiewcze materiały o prezydencie Bronisławie  Komorowskim, a także m.in. gry polegające na strzelaniu do jego  wizerunku oraz - jak informowała ABW - zdjęcia przedstawiające go jako  ""prostytutkę, homoseksualistę, pijaka, uczestnika czynności  seksualnych"". ABW weszła do mieszkania Frycza w maju 2011 roku i zabezpieczyła  sprzęt komputerowy, a stronę zamknęła. Frycz został oskarżony o  znieważenie prezydenta i fałszowanie dokumentów. Sam Komorowski wówczas  podkreślał, że sprawa nie została wszczęta z jego inicjatywy i  przyjmuje, że jako osoba publiczna jest narażony na satyrę. Decyzją Sądu Apelacyjnego w Łodzi zarzut znieważenia prezydenta  został umorzony. Za fałszowanie dokumentów Frycz został skazany na rok  ograniczenia wolności i 30 godzin prac społecznych. Sprawa twórcy Antykomor.pl była wielokrotnie wykorzystywana przez polityków. B. poseł PiS Zbigniew Girzyński uznał nawet Frycza za ""więźnia politycznego"". Ostatnio o sprawie znów stało się głośno przy nowelizacji prawa o  prokuraturze. 13 stycznia w Sejmie minister sprawiedliwości Zbigniew  Ziobro mówił, że za rządów PiS z lat 2005-07 ""zdarzało się, że o 6 rano  agenci policji czy służb specjalnych pukali do drzwi groźnych  przestępców"". - A za rządów PO takie rzeczy zdarzały się studentom  anglistyki, np. takiemu, który prowadził stronę Antykomor - powiedział. Autor: mart,dln/ja / Źródło: tvn24.pl, TVN 24","Prokuratura: prowadzący uwzględni stanowisko prezydenta-@@@-Ziobro: prokuratura zaangażowała się w polityczną akcję-@@@-Antykomor i ""zniewaga"" prezydenta",
Pierwsza Dama dostaje baty,"Michelle Obama zapytana o to, co najbardziej denerwuje ją u męża, początkowo żartowała, że nic, bo przecież prezydent USA jest ""idealny"". Jednak przyciśnięta do muru zdradziła, że drażnią ją... ciągłe porażki z Barackiem na korcie tenisowym.","Fiesta Latina na trawniku noblisty Przy dźwiękach... czytaj dalej »W programie Jaya Leno w telewizji NBC Michell Obama mówiła też, co szepcze prezydentowi USA do ucha, gdy ten skończy wygłaszanie jakiegoś ważnego przemówienia. - Zwykle proszę go, żeby wyniósł śmieci - zażartowała. Były jednak tajemnice, których nie udało się wydrzeć Pierwszej Damie. Michelle stanowczo oświadczyła, że nie ujawni, jakie kostiumy założą w tym roku na Halloveen jej córki Malia i Sasha. - Trzeba mieć dostęp do tajnych informacji, żeby się tego dowiedzieć - odparła.",,
Media: zięć prezydenta Trumpa stracił dostęp do ściśle tajnych dokumentów,"Jared Kushner, zięć i bliski doradca prezydenta Donalda Trumpa, stracił dostęp do ""ściśle tajnych"" dokumentów - poinformowały amerykańskie media. Kushner zachował jeszcze uprawnienia do dostępu i korzystania z ""tajnych"" dokumentów.","Według mediów klasyfikacja certyfikatu bezpieczeństwa Jareda Kushnera została obniżona z poziomu ""ściśle tajnego"" (Top Secret/SCI) do ""tajnego"" (Secret), co oznacza, że stracił on dostęp do ściśle tajnych dokumentów. Kushner był jednym z wielu pracowników Białego Domu pracujących na podstawie tymczasowych certyfikatów bezpieczeństwa. Według stacji CNN i portalu Politico osoby te miały otrzymać w ubiegły piątek memo informujące ich, że posiadane aktualnie dostępy do informacji niejawnych zostaną ograniczone. Ruch ten pozbawił te osoby dostępu do danych zaklasyfikowanych jako wyselekcjonowane informacje wrażliwe - SCI (sensitive compartmentalized information). Rzecznik prasowy zięcia prezydenta nie potwierdził informacji dotyczących zmiany klasyfikacji jego certyfikatu bezpieczeństwa, ale potwierdził wprowadzenie przez szefa kancelarii Białego Domu Johna Kelly'ego ""nowych zasad"" ich przydzielania. Według rzecznika regulacje te nie będą miały wpływu na ""możliwość kontynuowania wykonywania przez niego bardzo ważnej pracy, którą powierzył mu prezydent"". - Jeśli chodzi o jego certyfikat bezpieczeństwa, to pan Kushner zrobił w tym procesie więcej niż od niego wymagano. Osoby zaangażowane w ten proces ponownie potwierdziły, że dostępy wielu osób posiadających certyfikaty tego samego stopnia zostały opóźnione i normalne jest, że ich przegląd zabiera sporo czasu nowej administracji rządzącej, a zaległości w ich wydawaniu są aktualnie rozpatrywane. Nie zgłoszono żadnych uwag do aplikacji pana Kushnera - oświadczył rzecznik. Zięć Donalda Trumpa został w 2017 roku objęty śledztwem FBI w sprawie kontaktów z Rosją. Dochodzenie to ma sprawdzić prawdziwość pogłosek o ingerowaniu Rosji w ubiegłoroczne wybory prezydenckie na korzyść Trumpa i powiązań tego kraju ze sztabem wyborczym Trumpa. 36-letni Kushner - według służb - ma być w posiadaniu ""istotnych informacji"" dotyczących tego śledztwa. Podkreślono, że nie oznacza to jednak, iż Kushner podejrzany jest o jakiekolwiek naruszenie prawa. Autor: mnd / Źródło: PAP",,
"""Odbywa się teatr absurdu. Rozmawiamy 
o starych projektach z września""","Jest taka zasada: jeśli nie musisz w danym momencie odsłaniać kart, to trzymaj je przy orderach. Obie strony trzymają karty przy orderach, ponieważ sobie nie ufają - skomentował pierwsze czytanie prezydenckiego projektu ustawy o Sądzie Najwyższym Ludwik Dorn w ""Faktach po Faktach"".","W Sejmie odbyło się pierwsze czytanie prezydenckiego projektu ustawy o Sądzie Najwyższym. Za jego skierowaniem do dalszych prac w komisji opowiedział się przedstawiciel PiS poseł Stanisław Piotrowicz, przeciwko propozycji Andrzeja Dudy wystąpiły PO, Nowoczesna i PSL. W trakcie debaty nie zaprezentowano prezydenckich poprawek do procedowanej we wrześniu ustawy autorstwa PiS zawetowanej przez Andrzeja Dudę. - Dobrze to nie wygląda, ale tu trzeba bardzo jasno powiedzieć, że pod względem formalnym wszystko jest w jak największym porządku. To się musiało tak odbyć - ocenił brak przedstawienia poprawek były marszałek Sejmu Ludwik Dorn. Wskazał, że mogłoby to się ""odbyć inaczej"", gdyby w trybie pozaregulaminowym albo podczas debaty klubowej poseł Piotrowicz zgłosił, że podczas obrad komisji wniesie ""takie a takie poprawki"". Nie ma bowiem obowiązku przedstawiania wspomnianych poprawek podczas pierwszego czytania. Przed pierwszym czytaniem Andrzej Duda mógł jeszcze zaprezentować ewentualne ""autopoprawki"". - Odbywa się teatr absurdu, rozmawiamy o starych projektach z września, o których wiadomo, że są nieaktualne - skomentował w ""Faktach po Faktach"" profesor Tomasz Nałęcz. Ocenił tę sytuację jako ""złą"". Podkreślił, że ""cała Polska"" czekała na debatę i uznawała ją za bardzo ważną, tymczasem prezydent się nie pojawił, a w jego imieniu wystąpiła Anna Surówka-Pasek, minister w Kancelarii Prezydenta, która ""zaprezentowała argumentację, którą każdy mógł przeczytać w internecie"". Nałęcz uznał również, że z debaty wynika, iż ""prezydent z Jarosławem Kaczyńskim się porozumieli"". - Umowa pana Kaczyńskiego z prezydentem jest wieloaspektowa, dotyczy nie tylko tych zapisów. Moim zdaniem obydwie strony sobie nie ufają do końca, stąd też się nie spieszą za szybko. I stąd brak tych poprawek. Nie wiadomo, jakie będą. W grę wchodzi jeszcze sprawa rekonstrukcji rządu - ocenił profesor Nałęcz. Ludwik Dorn podzielił zdanie Nałęcza w kwestii braku zaufania między politykami. - Przyczyną jest głęboka nieufność między dwiema stronami. To jest gra o istotnym znaczeniu politycznym. Jest taka zasada: jeśli nie musisz w danym momencie odsłaniać kart, to trzymaj je przy orderach. Obie strony trzymają karty przy orderach, ponieważ sobie nie ufają - powiedział były marszałek Sejmu. - Jest bardzo charakterystyczne, że pan prezydent, który lubi mówić, obszernie mówi o różnych sprawach, w sprawie poprawek milczy jak zaklęty (...) Natomiast pan prezydent się uaktywnił w ostatnim tygodniu, chyba czterech wywiadów udzielił w sprawie ministra Macierewicza - powiedział profesor Nałęcz. Ocenił, że w sprawie chodzi zatem o ""gwarancję ze strony prezesa Kaczyńskiego"", żeby ""konstytucyjna instytucja zwierzchnika sił zbrojnych była w Polsce realnie wykonywana"", czyli - jego zdaniem - dymisję obecnego szefa resortu obrony. - Tu nie o sądownictwo teraz chodzi, tu się teatr odbywa, zasłona dymna, pozorowane działania. Tak naprawdę chodzi o to, żeby prezydent wymusił na Kaczyńskim, żeby on zrealizował tę sekretną część umowy niezwiązaną z sądownictwem jeszcze przed rozegraniem spraw sądownictwa - przekonywał Nałęcz. Ludwik Dorn zgodził się ze swoim przedmówcą i przedstawił, jak - jego zdaniem - wyglądała propozycja prezydenta Dudy dla PiS. - Ja nie chcę, żeby wyłącznie pan Ziobro realizował swoje żądze. Ja to zrobię razem z Ziobrą - powiedział.  ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH"" TVN24 Autor: kc/sk / Źródło: tvn24",Prof. Nałęcz o umowie między prezydentem a prezesem,
Moskwa: pociski nie wleciały w naszą strefę,"Ministerstwo obrony Rosji oświadczyło w sobotę, że pociski użyte w nalocie zachodniej koalicji w Syrii nie znalazły się w strefie, za którą odpowiada rosyjska obrona przeciwlotnicza. Wcześniej Kreml zapowiadał ""natychmiastową reakcję"" w przypadku ataków rakietowych USA na Syrię.","""Żaden z wystrzelonych przez USA i ich sojuszników pocisków manewrujących nie wchodził w strefę odpowiedzialności grup rosyjskiej obrony przeciwlotniczej, osłaniających obiekty w Tartusie i Hmejmim"" - głosi komunikat ministerstwa. Agencja RIA-Nowosti przekazała wypowiedź ambasady Rosji w Damaszku, która oświadczyła, że obecnie nie ma danych o tym, by obywatele Rosji zostali poszkodowani w ostrzale.

Połączone siły lotnictwa amerykańskiego, brytyjskiego i francuskiego przeprowadziły nad ranem w sobotę serię nalotów w Syrii w ramach akcji odwetowej za użycie broni chemicznej podczas ataku 7 kwietnia w mieście Duma we Wschodniej Gucie, na wschód od Damaszku, w którym zginęło ponad 60 osób. Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha przypomniał, że Kreml zapowiadał ""natychmiastową odpowiedź"" w sytuacji rozpoczęcia nalotów na cele w Syrii. Dodał, że rosyjska obrona przeciwlotnicza odpowiada za dwie bazy Kremla w Syrii - w porcie Tartus i lotnisku Humajmim pod Latakią. Operacja koalicji rozpoczęła się w sobotę o godz. 4 czasu lokalnego w Syrii (o godz. 3 w Polsce). Siły zbrojne USA podały, że celem bombardowań był wojskowy ośrodek naukowo-badawczy w Damaszku, zajmujący się technologią broni chemicznej oraz składy znajdujące się na zachód od miasta Hims. Autor: PTD/tr / Źródło: PAP",Rosyjskie bazy wojskowe w Syrii,
Strasbourg karze nie tylko polskie sądy,"Luksemburski wymiar sprawiedliwości musi zapłacić 17,5 tysiąca euro pewnemu rolnikowi, któremu 12 lat temu sąsiad ukradł krowę. Europejski Trybunał Praw Człowieka w Strasbourgu stwierdził, że niemożność rozwiązania ""tak prostej sprawy"" przez 11 lat to zdecydowana przesada.","Gustaw Rausch, teraz 59 latek, oskarżył w 1998 roku swojego sąsiada o kradzież krowy i podmienienie jej kolczyka identyfikacyjnego. ""11 lat to zdecydowanie za długo"" Strasburg zajął się sprawą Lwa Rywina Trybunał w... czytaj dalej » W 2009 roku rolnik nadal nie doczekał się wyroku w swojej sprawie. Złożył więc doniesienie do Trybunału w Strasbourgu o naruszeniu jego prawa do otrzymania sprawiedliwego wyroku w rozsądnym czasie. Sędziowie zgodzili się z jego wnioskiem i nakazali Luksemburgowi zapłatę poszkodowanemu łącznie 17.5 tysiąca euro. - 11 lat postępowania w tak prostej sprawie to zdecydowana przesada - stwierdził w wyroku Trybunał.",Krowa nigdy nie wróciła do swojego właściciela,
"Pyskowała policjantowi, powalił ją na ziemię.
Nagranie wywołało burzę w internecie",Amerykańska policja prowadzi dochodzenie w sprawie starcia 22-latki z funkcjonariuszem. Podczas uchwyconego na wideo zdarzenia policjant brutalnie powalił kobietę na ziemię. Film trafił do sieci i wzbudził wiele kontrowersji.,"Policjanci z Fort Collins zostali wezwani na miejsce bójki, w której uczestniczyło dwóch mężczyzn. Jeden z nich to chłopak 22-letniej Michaelle Surat. ""Kiedy oficerowie starali się uzyskać od świadków informację na temat zaistniałej bójki, dziewczyna jednego z nich zaczęła szarpać policjanta i odciągać swojego partnera z miejsca zdarzenia"" - napisała na swoim profilu na Facebooku policja z Fort Collins. ""Funkcjonariusze poinformowali ją, że chłopak nie może się oddalić, natomiast ona może wracać do domu. Kobieta pozostała jednak na miejscu, zaczęła słownie obrażać i szarpać policjanta. Wtedy funkcjonariusz postanowił powalić ją na ziemię z powodu zakłócania przez nią prowadzonej kontroli policyjnej"" - tłumaczą policjanci. Na filmie 22-latka zostaje brutalnie powalona na ziemię. Nagranie obejrzało już ponad 700 tys. osób. Dziewczyna została aresztowana pod zarzutem napaści na funkcjonariusza. Szef policji z Fort Collins, John Hutto, stwierdził, że ""krótki, publiczny film nie pokazuje szerszego kontekstu sytuacji"", ale mimo to, na jego podstawie zostanie przeprowadzone dodatkowe dochodzenie. W wywiadzie dla ABC News rodzina dziewczyny poinformowała, że w wyniku zaistniałej sytuacji 22-latka odniosła obrażenia szczęki. Opublikowany film wywołał falę komentarzy w mediach społecznościowych. Część użytkowników jest zdania, że policjant słusznie obalił dziewczynę. Inni zarzucają mu niepotrzebną brutalność. ""Michaelle Surat powinna przeprosić oficera za swoje pijaństwo, stracenie kontroli i utrudnianie pracy policji!"" ""Pomijając to, czego dopuściła się ta kobieta, policjant powinien ją aresztować i zakuć w kajdanki, ale nie obalać siłą na ziemię. Niech się wstydzi, tak samo jego szef, który go broni"". Autor: AKrg//ŁUD / Źródło: Facebook; Instagram",Michaella Surat,
Wielki blamaż sondażowni?,"""To katastrofa sondaży"" - tak przedwyborcze szacunki oceniła minister edukacji Francji Nadine Morano w telewizji TF1. Francuskie media podkreślają, że faktycznie, wyniki wyborów były częściowo zaskoczeniem. Niedoszacowana została zwłaszcza skrajnie prawicowa Marine Le Pen, lepszy wynik wróżono natomiast komuniście Jeanowi-Lucowi Melenchonowi.","Podobnie jak w 2002 roku, wynik Frontu Narodowego został w sondażach niedoszacowany. Wówczas Jean-Marie Le Pen nieoczekiwanie zdobył 16,86 proc. głosów, choć nikt się tego nie spodziewał i przeszedł do drugiej tury wyborów. Wówczas wygrał Jacques Chirac, choć wszyscy spodziewali się, że zmierzy się raczej z Lionelem Jospinem. Socjalista wygrywa. I czuje oddech Sarko na plecach Według... czytaj dalej »SondazamknijKto Twoim zdaniem wygra wybory prezydenckie we Francji? Nicolas Sarkozy Francois HollandeGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijKto Twoim zdaniem wygra wybory prezydenckie we Francji?Wyniki głosowania32%Nicolas Sarkozy32%68%Francois Hollande68%Oddanych głosów: 6346zobacz wyniki Kto Twoim zdaniem wygra wybory prezydenckie we Francji? Dziękujemy za oddany głos! Kto Twoim zdaniem wygra wybory prezydenckie we Francji? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 6346 Tym razem było tak samo: Marine Le Pen dawano pomiędzy 14 a 16 proc. głosów, tymczasem kandydatka skrajnej prawicy otrzymała 18,1 proc. głosów, co jest najlepszym wynikiem w historii Frontu Narodowego. Lepszy rezultat wróżono natomiast kandydatowi Frontu Lewicy, Jeanowi-Lucowi Melenchonowi. Według ankiet, miał on pokonać Le Pen, dostając około 12-15 proc. głosów, tymczasem jego wynik to nieco ponad 11 proc. Mimo to Melenchon ocenił swój dwucyfrowy rezultat jako sukces. Dobra frekwencja Media zwracają uwagę, że frekwencja była nieco lepsza niż prognozowano - wyniosła ponad 80 proc., podczas gdy sondaże mówiły o 75 proc. Choć tegoroczny wynik jest nieco niższy od tego z 2007 roku (wówczas do urn poszło 83,5 proc. Francuzów), jest jednym z wyższych w historii. Za udział w wyborach obywatelom podziękował w niedzielę minister spraw wewnętrznych Claude Gueant. - Pierwsza tura wyborów prezydenckich zmobilizowała obywateli w dużych miastach, na terytoriach zamorskich i za granicą - powiedział. Zaapelował też o jeszcze liczniejszy udział w głosowaniu w drugiej turze, która odbędzie się 6 maja. Francois Hollande - 28.63%Nicolas Sarkozy - 27.18%Marine Le Pen - 17.90%Jean-Luc Melenchon - 11.11%Francois Bayrou - 9.13%Eva Joly - 2.31%Nicolas Dupont-Aignan - 1.79%Philippe Poutou - 1.15%Nathalie Arthaud - 0.56%Jacques Cheminade - 0.25%Oficjalne dane ministerstwa spraw wewnętrznych Francois Hollande - 28.63%Nicolas Sarkozy - 27.18%Marine Le Pen - 17.90%Jean-Luc Melenchon - 11.11%Francois Bayrou - 9.13%Eva Joly - 2.31%Nicolas Dupont-Aignan - 1.79%Philippe Poutou - 1.15%Nathalie Arthaud - 0.56%Jacques Cheminade - 0.25% Oficjalne dane ministerstwa spraw wewnętrznych CZYTAJ WIĘCEJ O WYBORACH WE FRANCJI",,
"Gra w policjantów. Obaj noszą ""wielkie pałki""","Decyzja o tym, że Władimir Putin i Dmitrij Miedwiediew zamienią się urzędami nie wpłynie na politykę zagraniczną Rosji, w tym na stosunki z Polską - powiedziała profesor Margot Light z London School of Economics & Political Science (LSE). Jej zdaniem zarówno Putin, jak i Miedwiediew, mimo różnic charakteru, noszą ""wielkie pałki"".","- Polityka zbliżenia z Polską z pewnością będzie kontynuowana - zaznaczyła ekspertka. - Także politykę Moskwy wobec tzw. bliskiej zagranicy (kraje byłego ZSRR) będą wyznaczały interesy. Rosyjskie przywództwo liczy na to, że uda się wszystko osiągnąć bez użycia siły, ale będzie starało się nie dopuścić, by jakieś inne państwa miały w tym rejonie świata swoje wpływy - dodaje. Pozorne różnice Agent KGB, pływak, judoka i poskramiacz zwierząt Kiedy Borys Jecyn... czytaj dalej » Light sądzi, że różnice między premierem Putinem, a prezydentem Miedwiediewem są pozorne. - Miedwiediew to człowiek, który po ziemi chodzi miękko, ale nosi wielką pałkę. Putin stąpa ciężko i nosi dokładnie tę samą pałkę - oceniła.. Brytyjska ekspertka przypomina, że pierwszym międzynarodowym działaniem Miedwiediewa po wyborze na urząd prezydenta w 2008 roku była wojna z Gruzją. Od jego nazwiska wzięła nazwę doktryna zakładająca, iż Rosja stanie się bardziej asertywna we wszystkich dziedzinach polityki międzynarodowej po to, by znów stać się globalnym graczem. Fakt, iż Rosja po 2009 roku, gdy doszło do tzw. zresetowania stosunków z USA, jest mniej agresywna, Light tłumaczy tym, iż Moskwa stała się bardziej pewna siebie i prowadzi politykę zagraniczną w dwu wymiarach - pojednawczym i nieprzejednanym. Wyrazem tego dualizmu jest tandem Miedwiediew-Putin. Putin jak Łukaszenka i Breżniew. ""Czarny scenariusz"" dla Rosji Putin wraca na... czytaj dalej » - Każdy z nich ma możliwość zmiany stanowiska: Miedwiediew z pojednawczego na agresywne, a Putin z szorstkiego i agresywnego na pojednawcze. Do żadnego z nich nie jest przypisana na stałe rola złego, bądź dobrego policjanta - wyjaśnia ekspertka. Dreptanie w miejscu Natomiast przywódczyni Moskiewskiej Grupy Helsińskiej Ludmiła Aleksiejewa uznała decyzje prezydenta i premiera za bardzo smutne. - Oznaczają one, że jeszcze przez sześć lat, a może nawet 12 lat, kraj nigdzie nie pójdzie, będzie dreptać w miejscu lub cofać się w związku z korupcją - oświadczyła. W opinii politologa Aleksieja Makarkina, Putin i Miedwiediew będą współpracować w tandemie co najmniej do wyborów do Dumy Państwowej, niższej izby rosyjskiego parlamentu, w 2016 roku albo nawet do wyborów prezydenckich w 2018 roku. Miedwiediew: To Putin powinien walczyć o prezydenturę Rosyjska... czytaj dalej » Propozycja nie do odrzucenia Miedwiediew zaproponował w sobotę, aby to Putin kandydował w wyborach prezydenckich w marcu 2012 roku. Ten z kolei wystąpił z inicjatywą, by po przyszłorocznych wyborach Miedwiediew stanął na czele nowego rządu. O planach tych Miedwiediew i Putin poinformowali z trybuny 12. zjazdu partii Jedna Rosja, który zebrał się w Moskwie, by przyjąć program i zatwierdzić listy kandydatów partii na grudniowe wybory do Dumy. Putin, który przewodzi Jednej Rosji, zaproponował też, by jej listę federalną w wyborach parlamentarnych w grudniu tego roku otwierał Miedwiediew.",,
"""Planowała akt terrorystyczny"". Prokuratura Ukrainy o Sawczenko","Prokurator generalny Ukrainy Jurij Łuczenko oskarżył Nadiję Sawczenko, lotniczkę wojskową, deputowaną do parlamentu, która niemal dwa lata spędziła w rosyjskich aresztach i którą niegdyś obwołano bohaterką narodową, o planowanie ataku na ukraiński parlament.","Prokurator Łuczenko powiedział w czwartek na posiedzeniu Rady Najwyższej (parlamentu - red.), że śledczy dysponują ""niezbitymi dowodami"", że Sawczenko planowała przeprowadzenie aktu terrorystycznego w siedzibie parlamentu. Łuczenko skierował w czwartek do Rady Najwyższej wniosek o wyrażenie zgody na aresztowanie i pociągnięcie do odpowiedzialności karnej Nadii Sawczenko, a przedtem - na pozbawienie jej immunitetu parlamentarnego. - Śledztwo ma niezbite dowody tego, że Sawczenko osobiście planowała przeprowadzenie aktu terrorystycznego tu, w tej sali - oświadczył Łuczenko. Według niego Sawczenko miała prowadzić werbunek ewentualnych wykonawców i dawała wskazówki, jak przeprowadzić taki atak. Po tych oskarżeniach Rada Najwyższa wykluczyła Sawczenko z Komisji do Spraw Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony. Nadija Sawczenko, która w czwartek była przesłuchiwana w Służbie Bezpieczeństwa Ukrainy (SBU) w związku ze sprawą Wołodymyra Rubana, podejrzanego o planowanie zamachu w Kijowie, zaproponowała - komentując oskarżenie jej o planowanie aktu terroru - by ją publicznie przesłuchać z wykorzystaniem tak zwanego wykrywacza kłamstw (wariografu - red.). Nazwała prokuratora Łuczenkę ""mechanizmem w rękach Poroszenki, który wywiera presję na deputowanych"". Zaapelowała do Ukraińców o powstrzymanie samowoli władz. Sawczenko, 36 - letnia porucznik ukraińskich sił zbrojnych, skazana na 22 lata więzienia przez rosyjski sąd, który uznał, że jest współwinna śmierci dwóch rosyjskich dziennikarzy podczas walk w Donbasie w 2014 roku, po prawie dwóch latach spędzonych w rosyjskich aresztach została wymieniona na skazanych na Ukrainie dwóch żołnierzy rosyjskiego wywiadu wojskowego GRU. W maju 2016 roku powróciła na Ukrainę. W połowie grudnia 2017 roku Sawczenko została wykluczona z frakcji parlamentarnej partii Batkiwszczyna, z ramienia której dostała się do Rady Najwyższej. Trafiła na listę wyborczą tego ugrupowania przed wyborami parlamentarnymi w roku 2014, gdy była w rosyjskiej niewoli. Wykluczenie nastąpiło po fali krytyki, która spadła na Sawczenko po jej spotkaniu w Mińsku z przywódcami separatystycznych republik w Donbasie: Ihorem Płotnickim i Ołeksandrem Zacharczenką. W sieciach społecznościowych pojawiły się zarzuty, iż Sawczenko jest agentką Kremla. W minionym tygodniu Sąd w Kijowie podjął decyzję o aresztowaniu na 60 dni bez możliwości kaucji szefa pozarządowego Centrum Wymiany Jeńców Wołodymyra Rubana. Koordynujący wymianę jeńców na wschodzie Ukrainy Ruban jest podejrzany o przygotowywanie aktów terrorystycznych. Autor: JZ/AG / Źródło: PAP",,
"Zajrzała Niemcom pod łóżka, teraz radzi Polakom","Sprzątała niemieckie domy i zaglądała pod niemieckie łóżka. Napisała o tym książkę, która od kilku miesięcy jest bestsellerem. Justyna Polańska zdobyła sławę, pieniądze i uznanie w wielu niemieckich domach, a teraz radzi Polakom jak się przebić na rynku pracy.","- Sprzątając niemieckie domy, pod łóżkami znalazłam już chyba wszystko w ciągu 12 lat mojej kariery. Nawet zdechłe chomiki - śmieje się Justyna Polańska, polska sprzątaczka pracująca w Niemczech. Pół miliona fachowców ucieknie do Niemiec Pół miliona... czytaj dalej »Nie wytrzymała, gdy podczas sprzątania trzeci z rzędu szef zaczął się przed nią rozbierać. Wtedy napisała książkę ""Pod niemieckimi łóżkami"", która za naszą zachodnią granicą od kilku miesięcy nie schodzi z listy bestsellerów i, która - jak mówi pani Justyna - sprawiła, że sąsiedzi pracowników np. z Polski zaczęli traktować z szacunkiem. - Chodzi o to, żeby mieć szacunek do siebie, nie pozwolić sobie na wszystko - podkreśla autorka. To bardzo ważne dla osób, które po otwarciu niemieckiego rynku pracy planują wyjechać za chlebem do Niemiec. Pomoc dla emeryta Pani Bożena Korzeń na taki krok już się zdecydowała. Powiedziała dość pracy w Polsce, gdy NFZ nie podpisał z nią kontraktu. I ponieważ jest pielęgniarką, postanowiła zadbać o niemieckich starszych pacjentów. Dziś osobom chcącym iść w jej ślady radzi uczyć się niemieckiego i śledzić portale dla Polaków w Niemczech. Z ogłoszeń wynika, że pielęgniarki mają sukces w kieszeni, bo starzejący się Niemcy potrzebują opiekunek. Horst Ludke, podopieczny pani Bożeny podkreśla, że polskie pielęgniarki nie tylko znają się na medycynie, ale podchodzą do pacjenta z ciepłem i zaangażowaniem. Tym wygrywają z konkurencją. 400 tys. Polaków może wyjechać do Niemiec - W związku z... czytaj dalej » Niemiecka perfekcja Architekt Matthias Gorenflos budowę swoich najbardziej prestiżowych projektów też zleca Polakom. Nie bez powodu. - Niemiecki fliziarz kładzie tylko flizy, polski potrafi jeszcze malować, posprzątać, zrobić różne rzeczy - tłumaczy. Jego współpracownik, inżynier Kamil Żurawski przestrzega tych, którzy się do Niemiec wybierają, przed braniem byle jakich zleceń, za niską stawkę. To może wykończyć firmy już działające, odbije się też na tych, którzy żądają za mało. Sam zaczynał od układania płytek, teraz ma firmę. - Nieważne w jakiej branży - Niemcy oczekują perfekcji - uczula z kolei Wiesław Dudek - pierwszy solista niemieckiego Baletu Narodowego.",Zajrzała Niemcom pod łóżka,
"Ivanka Trump zamyka swoją firmę. 
Krytycy: to sukces naszego bojkotu","Córka prezydenta USA Ivanka Trump poinformowała, że zamyka swoją firmę odzieżową, aby skupić się w pełni na pełnieniu funkcji doradczyni w Białym Domu. 37-latka pełni tę funkcję nieodpłatnie od końca marca 2017 roku, przede wszystkim w zakresie promowania zatrudnienia kobiet. Według doniesień mediów sprzedaż internetowa odzieży jej firmy spadła w ciągu 12 miesięcy o ponad połowę.","Jak przypomina agencja Reutera, od zwycięstwa Donalda Trumpa w wyborach prezydenckich w listopadzie 2016 roku członkowie jego rodziny spotykają się z krytyką, że ich biznesowa działalność stoi w konflikcie z oficjalnymi urzędami, jakie pełnią w Waszyngtonie. - Po 17 miesiącach w Waszyngtonie nie wiem, kiedy ani czy w ogóle wrócę do biznesu, ale wiem, że w przewidywalnej przyszłości będę skupiona na swojej pracy tutaj, w Waszyngtonie - oświadczyła we wtorek Ivanka Trump. Istniejąca od 11 lat marka odzieżowa firmowała ubrania jej imieniem i nazwiskiem. Krytycy prezydenta decyzję Ivanki Trump uznali za zwycięstwo kampanii bojkotowania firm Trumpa, którą ogłoszono jeszcze w 2016 roku. Według ""Wall Street Journal"" sprzedaż internetowa firmy Ivanki spadła w ciągu ostatnich 12 miesięcy o niemal 55 procent. 37-letnia Ivanka Trump jest najstarszą córką prezydenta. O tym, że zostanie doradczynią w Białym Domu, poinformowała w marcu 2017 roku, zaznaczając, że funkcję tę będzie pełnić nieodpłatnie, a także, że będzie ""pracownikiem administracji podlegającym tym samym zasadom, co inni urzędnicy"". Jej mąż Jared Kushner także jest zatrudniony jako doradca Trumpa. Polityczne wpływy Ivanki Trump i jej męża spotkały się z krytyką i wzbudziły pytania o możliwy konflikt interesów. Federalne przepisy zakazujące nepotyzmu nie pozwalają głowie państwa na przyznawanie krewnym stanowisk w administracji państwowej. Autor: mm//now / Źródło: reuters, pap",,
Ankara: ruch Trumpa przyniesie niestabilność,"Rzecznik prezydenta Turcji Recepa Tayyipa Erdogana, Ibrahim Kalin napisał we wtorek na Twitterze, że decyzja Stanów Zjednoczonych o jednostronnym wycofaniu się z porozumienia nuklearnego z Iranem spowoduje niestabilność i wywoła nowe konflikty.","Według Kalina wielostronne porozumienie nuklearne będzie kontynuowane z innymi państwami. Dodał również, że Turcja sprzeciwia się wszystkim typom broni jądrowej.  We wtorek minister gospodarki Turcji Nihat Zeybekci powiedział w wywiadzie dla telewizji CNN Turk, że jego kraj będzie nadal handlował z Iranem, po tym gdy prezydent Donald Trump ogłosił wcześniej, że USA wycofują się z porozumienia nuklearnego z Iranem.

- Od teraz będziemy prowadzić naszą wymianę handlową z Iranem w możliwych ramach i nie będziemy nikogo o tym informować - powiedział Zeybekci.

Kilka minut wcześniej prezydent Trump ogłosił, że wycofuje USA z porozumienia nuklearnego z Teheranem, a ""potężne sankcje"" wobec Iranu wchodzą w życie. Podkreślił, że umowa była ""sama w swej istocie"" nieudana oraz że USA mają dowody, iż Teheran pracował nad programem nuklearnym mimo jej podpisania.

Celem zawartej w lipcu 2015 roku umowy między sześcioma mocarstwami (USA, Francja, Wielka Brytania, Chiny, Rosja i Niemcy) a Iranem było ograniczenie programu nuklearnego tego kraju w zamian za stopniowe znoszenie sankcji.

W ostatnich tygodniach przedstawiciele władz Wielkiej Brytanii, Francji i Niemiec starali się odwieść prezydenta USA od planu wycofania USA z układu nuklearnego. Autor: ptd/adso / Źródło: PAP",,
Potrzebne były karne. Buffon wprowadził Italię do półfinału,"- Pokazaliśmy charakter i zespołowego ducha. Jesteśmy przeszczęśliwi i teraz mamy trochę czasu, by cieszyć się ze zwycięstwa - powiedział po meczu Anglia-Włochy Cesare Prandelli, trener Włochów.","Zwycięscy Włosi są ostatnimi półfinalistami piłkarskich mistrzostw Europy. W niedzielę pokonali po rzutach karnych reprezentację Włoch, a w czwartkowym półfinale zmierzą się z Niemcami. Potrzebne były karne. Buffon wprowadził Italię do półfinału Mecz Anglia -... czytaj dalej »Jak podkreślił Prandelli, Włosi na razie nie myślą o czwartkowym meczu półfinałowym. - Później zaczniemy myśleć o Niemcach, którzy w półfinale będą faworytami - powiedział. Napastnik Włochów Alessandro Diamanti stwierdził natomiast, że ""zwycięstwo było wielkim celem"" drużyny. Jednak jak dodał, Niemcy były jedną z najlepszych drużyn turnieju, dlatego Włosi ""muszą się perfekcyjnie przygotować"" do meczu półfinałowego.Anglicy zawiedzeniNa etapie ćwierćfinałów z Euro 2012 żegnają się pokonani przez Włochów Anglicy. Trener Anglii Roy Hodson, podsumowując niedzielne spotkanie, powiedział, że zawodnicy angielscy ""dali z siebie bardzo wiele"" i ""kibice powinni to docenić"". - Gdy doszło do rzutów karnych, pomyślałem sobie, że to może jeszcze być nasz turniej. Niestety, trening na niewiele się zdał - podsumował. Gdy doszło do rzutów karnych, pomyślałem sobie, że to może jeszcze być nasz turniej. Niestety, trening na niewiele się zdał Roy Hodson Z kolei kapitan Anglii Steven Gerrard stwierdził, że jego drużyna ""pokazała się z dobrej strony w defensywie"". - Wierzyliśmy, że tym razem się uda. Miało być inaczej - stwierdził gorzko. Awans po karnych Spotkanie Anglików z Włochami było pierwszym na Euro, w którym po regulaminowym czasie gry był remis 0:0. Również w dogrywce kibice nie zobaczyli bramek, dlatego o losie awansu musiały zadecydować rzuty karne. Okazali się w nich lepsi zawodnicy włoscy, którzy przed czterema laty w bardzo podobnych okolicznościach odpadli. Wówczas w ćwierćfinale ulegli Hiszpanom.",,
"Szachowa rozgrywka, od której zależą losy świata. ""Ukryta gra"" wchodzi do kin","""Ukryta gra"" wygląda inaczej niż reszta tego typu produkcji. Pokazuje ludzki wymiar. Pomimo tych wszystkich politycznych napięć, walki, dwie osoby zostają przyjaciółmi - opowiada w rozmowie z TVN24 amerykański aktor Bill Pullman, odtwórca jednej z głównych ról w filmie ""Ukryta gra"" Łukasza Kośmickiego.","W poniedziałek w Warszawie odbyła się uroczysta premiera ""Ukrytej gry"", pełnometrażowego debiutu fabularnego Łukasz Kośmickiego. Joshua Mansky (grany przez Billa Pullmana) jest genialnym matematykiem, który w szczytowym momencie kryzysu kubańskiego (październik 1962 r.) zostaje porwany przez amerykańskie tajne służby. Zapomniany geniusz i alkoholik zostaje wystawiony do udziału w międzynarodowym turnieju szachowym. W warszawskim Pałacu Kultury i Nauki ma zmierzyć się z sowieckim mistrzem Aleksandrem Gawryłowem (w tej roli Evgeny Sidikhin). Szachowy pojedynek jest tylko przykrywką dla działań służb. To od Mansky’ego zależy, czy świat uniknie konfliktu nuklearnego. Poza Pullmanem i Sidikhinem w filmie zagrali: Magdalena Boczarska, Lotte Verbeek, James Bloor, Aleksiej Serebriakow, Robert Więckiewicz, Corey Johnson, Nicholas Farell i inni. Thriller ""Ukryta gra"" to świetny przykład kina gatunkowego, przy czym klasyczny dreszczowiec został uzupełniony elementami political fiction. Reżyser Łukasz Kośmicki wspólnie z Marcelem Sawickim napisali scenariusz. Autorem zdjęć jest wielokrotnie nagradzany Paweł Edelman, a scenografię, świetnie oddającą klimat pierwszej połowy lat 60. XX wieku, stworzył laureat Oscara Allan Starski. Muzykę do filmu skomponował Łukasz Targosz. - Wszyscy, którzy się zebraliśmy robiąc ten film - po obu stronach kamery - wierzyliśmy w dwie rzeczy: w pracę, że trzeba to ciężko przepracować ten czas i włożyć maksymalny wysiłek i w jakość,  że jeśli da się widzowi jakość, to on ją doceni - mówi w rozmowie z TVN24 reżyser Łukasz Kośmicki. Allan Starski ocenia scenariusz jako wspaniały. - Czytałem go jak dobrą powieść kryminalną, z dużym zainteresowaniem - mówi.  Zaznacza, że chciał pracować z kolegami, Łukaszem Kośmickim i Pawłem Edelmanem. Jego zdaniem, przyniosło to dobre rezultaty. - Zawsze, gdy pracuje się w teamie przyjaciół, to film się chyba lepiej robi i lepiej wychodzi - dodaje. - Jestem szczęściarzem, bo miałem okazję znaleźć się pomiędzy wielkimi aktorami: Billem Pullmanem i Aleksiejem Serebriakowem. Dwie różne szkoły aktorskie, co dla mnie jako aktora było dodatkowym dopingiem - wyznaje Robert Więckiewicz, który wcielił się w dyrektora PKiN. - To unikatowy film, wyjątkowy. Wygląda inaczej niż reszta tego typu produkcji. Pokazuje ludzki wymiar. Pomimo tych wszystkich politycznych napięć, walki, dwie osoby zostają przyjaciółmi - opowiada Bill Pullman, który w dorobku ma role w takich filmach jak ""Dzień niepodległości"", ""Wojna płci"", ""Ja cię kocham, a ty śpisz"" czy ""Bezsenność w Seattle"". Wojciechowi Mecwaldowskiemu także, jak mówi, ""świetnie się pracowało"" na planie ""Ukrytej gry"". Wyznaje, że wielkim zaszczytem dla niego była możliwość pracy z  ""tak wybitnymi aktorami"". - A prywatnie są to wspaniali ludzie - dodaje. ""Ukryta gra"" jest ostatnią produkcją Piotra Woźniaka-Staraka, który zginął w sierpniu bieżącego roku. Producentami są również Krzysztof Terej i Daniel Baur. Koproducentem filmu jest TVN. Obraz do kin wejdzie w piątek 8 listopada. Autor: tmw//rzw / Źródło: tvn24",,
"Wystawił na aukcję broń, z której zabił nastolatka. I wywołał skandal","Wywołujący duże kontrowersje w USA George Zimmerman, biały mężczyzna, który zastrzelił w 2012 roku nieuzbrojonego czarnoskórego nastolatka, po raz kolejny podsycił emocje wokół swojej osoby. Wystawił na aukcję broń, przy pomocy której zabił Trayvona Martina. Nazwał ją ""ikoną"" i ""częścią amerykańskiej historii”. Pieniądze z jej sprzedaży chciał przeznaczyć na walkę z próbami ograniczenia dostępu do broni.","Pistolet Kel Tec 9mm dopiero niedawno został mu zwrócony przez wymiar sprawiedliwości stanu Floryda. Wcześniej był dowodem w sprawie, która w 2012 roku rozpalała USA. Teraz pojawił się na portalu aukcyjnym specjalizującym się w broni palnej. Zimmerman wycenił pistolet na pięć tysięcy dolarów. Licytacja zaczęła się po południu czasu polskiego, ale niedługo po formalnym rozpoczęciu zniknęła ze strony. Nie wiadomo, czy została zablokowana i usunięta przez administratora, czy też ktoś złożył wystarczająco atrakcyjną ofertę, aby Zimmerman sprzedał broń od razu. W internecie jednak nic nie ginie i można znaleźć screeny przedstawiające stronę aukcji. Zimmerman nazwał swój pistolet ""częścią amerykańskiej historii” i „ikoną”. - Z dumą i pokorą ogłaszam sprzedaż ikony amerykańskiej broni palnej. Sprzedawany pistolet jest tym, którego użyłem do obrony swojego życia i zakończenia brutalnej napaści ze strony Trayvona Martina  - napisano w opisie aukcji. Padło też zapewnienie, że bronią interesowało się między innymi Smithsonanian Museum (organizacja zarządzająca szeregiem słynnych muzeów w USA), czemu rzecznik muzeum szybko zaprzeczył. Mężczyzna zadeklarował również, że część pieniędzy uzyskanych z aukcji przeznaczy na walkę z organizacją Black Lives Matter, która powstała na fali oburzenia po zabiciu przez niego Tryvona. Chciał też wesprzeć ""zwalczanie przemocy wymierzonej w policjantów” oraz działać przeciw wyborowi Hillary Clinton na prezydenta, bo promuje ona ""retorykę przeciw broni palnej”. Krótko mówiąc, chciał przeznaczyć pieniądze z aukcji na zwalczanie inicjatyw i zjawisk, które zyskały na znaczeniu po zastrzeleniu przez niego nastolatka. Aukcja wywołała falę krytyki w sieci. Zimmerman jest bardzo kontrowersyjną postacią, bo choć został uniewinniony od zarzutu zabójstwa, to jego zachowanie podczas procesu pozwalało poddać w wątpliwość jego intensje, gdy strzelał do Martina. Jego przeciwnicy twierdzą, że był motywowany rasizmem i jest niestabilny psychicznie. On sam nie zraża się jednak krytyką. W wywiadzie dla lokalnego radia na Florydzie powiedział w kontekście aukcji swojej broni, że ""nic go nie obchodzą głosy tych, którzy i tak nie będą licytować”. - Jestem wolnym Amerykaninem. Mogę robić co chcę ze swoją własnością - stwierdził. Autor: mk/ja / Źródło: Reuters",,
"""Gronkiewicz-Waltz nie daje szansy na dobre rządy w Warszawie""","W ""Faktach po Faktach"" TVN24 Jacek Sasin, kandydat na prezydenta Warszawy przekonywał, że stolica potrzebuje energicznego włodarza. - Hanna Gronkiewicz-Waltz nie daje dziś szansy na dobre rządy w stolicy - stwierdził. Odniósł się też do problemów z przeliczaniem głosów po pierwszej turze.",,"Jacek Sasin był gościem ""Faktów po Faktach""",
Kopacz: tym pomnikiem robią krzywdę pamięci o wyjątkowym człowieku,"- Lepiej by było, gdybyśmy dzisiaj mówili, co dobrego zrobił - mówiła w ""Faktach po Faktach"" była premier Ewa Kopacz (PO) o odsłoniętym w sobotę w Warszawie pomniku prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Jej zdaniem lokalizacja i estetyka monumentu ""niszczy pamięć"" o - jak powiedziała ""wyjątkowym człowieku"".","Przed siedzibą Dowództwa Garnizonu Warszawa przy placu Piłsudskiego odsłonięto w sobotę pomnik prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Uroczystość odbywała się w przeddzień Narodowego Święta Niepodległości. - Myślę, że to nie jest przypadkowa zbieżność sytuacji - oceniła była premier Ewa Kopacz (PO) w ""Faktach po Faktach"" w TVN24. - Myślę, że dzisiaj tym pomnikiem i taką narracją PiS-u przy tej okazji, robią krzywdę pamięci o wyjątkowym człowieku - mówiła była premier o prezydencie Lechu Kaczyńskim. Wskazywała, że gdy dzisiaj internauci mówią o pomniku, zwracają uwagę na jego szczegóły. - Mówią o tych za długich spodniach, mówią o braku obrączki, mówią o liczbie guzików na marynarce - wymieniała Ewa Kopacz. Jej zdaniem Lech Kaczyński na to nie zasługuje. Uznała, że ci, którzy do tego doprowadzili ""robią krzywdę większą, niż jego (byłego prezydenta - red.) oponenci"". - Lepiej by było, gdybyśmy dzisiaj mówili, co dobrego zrobił - stwierdziła. Dodała, że ""jest co powiedzieć"". Zdaniem byłej premier ""pamięć niszczy się, mówiąc w tej chwili o lokalizacji tego pomnika, o tym jaki on jest pod względem estetycznym"". - Nie mówi się o człowieku - podsumowała Ewa Kopacz. Ewa Kopacz życzyła Polakom, aby podczas marszu 11 listopada - wspólnego marszu środowisk narodowych i władz - mogli czuć się bezpiecznie. - Żeby każdy warszawiak ze swoją rodziną, z dzieckiem, z wnukiem, mógł pójść na ten marsz i mieć poczucie pełnego bezpieczeństwa - mówiła. Wyraziła nadzieję, że ""te oczekiwania są świadome tym, którzy dzisiaj siadają z ONR-em do rozmów"". Była premier nawiązała do zakończonych w piątek około północy negocjacji przedstawicieli rządu z narodowcami, podczas których ustalono, że będzie jeden wspólny marsz ""Dla Ciebie. Polsko"".  Rozmowy te oceniła jako ""żenujące"" i dodała, że jej zdaniem przedstawiciele władzy ""stali się zakładnikami ONR-u"". - To jest dla mnie wyjątkowo przykre - mówiła Ewa Kopacz. Ewa Kopacz tłumaczyła, dlaczego opozycja nie chce wziąć udziału we wspólnym marszu 11 listopada. - Każdy z nas będzie to święto czcił tak, jak będzie uważał za najbardziej stosownie - podkreśliła. - Żeby to było godne, żeby to było ładne i żeby to było oczywiście nie w osamotnieniu, ale z innymi - mówiła była premier. Zaznaczyła, że ""część polityków będzie to święto spędzać w swoich w rodzimych miastach, tam są wszędzie organizowane marsze w tej chwili"". - My będziemy jako opozycja składać kwiaty jutro od samego rana i oddawać cześć tym, którzy doprowadzili do tego, że my możemy tę setną rocznicę niepodległości obchodzić - wskazywała Kopacz. Tłumaczyła, że ""to nie jest tak, że my kontestujemy to święto, że my jesteśmy dzisiaj przeciwni czemukolwiek"". - My żądamy tylko rzeczy oczywistych - kontynuowała i wskazała, że Polacy chcą ""czuć się bezpiecznie w kraju, który jest zarządzany przez bardzo określoną opcję"". Na uwagę, że w piątek premier Mateusz Morawiecki zaprosił wszystkich wspólnego świętowania, Ewa Kopacz odparła, że ""zapraszają do współpracy ci, którzy potrafili z mównicy sejmowej nazywać nas zdradzieckimi mordami i zbrodniarzami"". Zaprzeczyła przy tym, że te słowa były powodem, dla którego opozycja nie chce wziąć udziału we wspólnych obchodach. - To nie jest tak, my potrafimy się wznieść ponad to.  Słowa to są słowa, one są ulotne. Czyny pozostają, te czyny zostaną spisane - podkreśliła. Zauważyła, że obchody święta odzyskania przez Polskę niepodległości nie są ""zorganizowane perfekcyjnie"". - Miał być przede wszystkim wielki, wielki, wielki marsz - powiedziała, wyrażając nadzieję, że ten marsz ""będzie bezpieczny"". - Miał być film o Piłsudskim, którego nie widzimy. - Wreszcie mówiono o tym, że będą  przywódcy z innych krajów i całego świata - podkreśliła Ewa Kopacz. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH""","Ewa Kopacz w ""Faktach po Faktach"" o marszu 11 listopada-@@@-""To nie jest tak, że my kontestujemy to święto""",
Rosjanie nie wpuścili deputowanego. Berlin domaga się wyjaśnień,"Władze Niemiec zaprotestowały przeciw niewpuszczeniu do Rosji deputowanego CDU Karla-Georga Wellmanna, znanego z bardzo krytycznych wypowiedzi o działaniach Moskwy na Ukrainie. To niezrozumiałe i nie do przyjęcia - podkreśliło MSZ w Berlinie.","Niemiecki ambasador w Moskwie Ruediger Freiherr von Fritsch ""niezwłocznie interweniował w tej sprawie w rosyjskim ministerstwie spraw zagranicznych"", a rząd Niemiec ""wystosował protest wobec rosyjskiej ambasady w Berlinie przeciw zakazowi wjazdu"" dla posła CDU - poinformował niemiecki MSZ. Według Wellmanna w sprawę zaangażował się także urząd kanclerski.

""Z punktu widzenia niemieckiego rządu odmowa wpuszczenia Wellmanna do Rosji jest niezrozumiała i nie do przyjęcia. Niemcy oczekują cofnięcia zakazu (wjazdu)"" - podkreślił resort spraw zagranicznych w wydanym oświadczeniu. Niemiecki deputowany powiedział dziennikowi ""Berliner Kurier"", że po lądowaniu w niedzielę na podmoskiewskim lotnisku Szeremietiewo dowiedział się, że do 2019 r. jest objęty zakazem wjazdu do Rosji, mimo że miał paszport dyplomatyczny. Następnie zażądano od niego, by najbliższym lotem wrócił do Niemiec; noc przed wylotem w poniedziałek spędził w hali transferowej lotniska.

Wellmann podkreślił, że ""miał zaproszenie od osoby na wysokim stanowisku i był w Moskwie umówiony na rozmowy o przyszłości Ukrainy przy zaangażowaniu w ten proces strony rosyjskiej"". Powiedział, że w rosyjskiej stolicy chciał się spotkać z przewodniczącym Komisji Spraw Zagranicznych Rady Federacji (wyższej izby parlamentu) Konstantinem Kosaczowem, doradcą prezydenta Władimira Putina Siergiejem Głazjewem oraz z przedstawicielami niemieckiej ambasady.

Niemiecki polityk wyraził przypuszczenie, że wjazdu odmówiono mu dlatego, że znalazł się na nieoficjalnej rosyjskiej ""liście kontrsankcji (stworzonej) w odpowiedzi na sankcje UE"" wobec Moskwy. Rząd w Berlinie informował już wcześniej, że nic mu nie wiadomo o listach osób objętych takim zakazem - pisze agencja dpa. Wellmann odpowiada w CDU za politykę zagraniczną i jest przewodniczącym niemiecko-ukraińskiej grupy parlamentarnej. W obliczu konfliktu na wschodniej Ukrainie wielokrotnie bardzo krytycznie wypowiadał się o Rosji. W połowie lutego powiedział w telewizji ZDF: - Tam trwa rosyjska wojna. Separatyści to narzędzia Rosjan. Mówił też, że na wschód Ukrainy ""nieustannie płynie z Rosji strumień amunicji, broni, bojowników, logistyki"".

Stosunki między Niemcami a Rosją ochłodziły się znacząco z powodu kryzysu na Ukrainie i sankcji wprowadzonych przez Zachód wobec Rosji za jej rolę w tym konflikcie.

We wrześniu ub. roku Rosja zakazała wjazdu na swoje terytorium szefowej Zielonych w Parlamencie Europejskim Rebece Harms. Ona również sugerowała, że znalazła się na tajnej liście osób niepożądanych przez rosyjskie władze. Z kolei w kwietniu Rosja zaprotestowała, gdy władze Niemiec nie pozwoliły opuścić lotniska w Berlinie trzem członkom nacjonalistycznego klubu motocyklowego ""Nocne Wilki"" z Rosji. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Prezydent Izraela uczcił pamięć arabskich ofiar masakry,"Prezydent Izraela Reuwen Riwlin odwiedził w niedzielę położone przy granicy z Zachodnim Brzegiem Jordanu miasto Kafr Kasim, by uczcić ofiary dokonanej tam przed 58 laty przez izraelską straż graniczną masakry, w której zginęło 47 arabskich cywilów.","Riwlin jest pierwszym izraelskim prezydentem, który wziął udział w uroczystościach upamiętniających to wydarzenie. Jak powiedział, masakra była ""smutnym rozdziałem"" izraelskiej historii i zbrodnią, za którą Izrael przeprosił. 29 października 1956 roku, w dniu wybuchu wojny z Egiptem, izraelska armia wprowadziła godzinę policyjną we wszystkich arabskich wioskach przy granicy z Jordanią. Jednak informacja o godzinie policyjnej i o tym, że do naruszających ją będzie się strzelać bez ostrzeżenia, nie zdążyła przed zachodem słońca dotrzeć do wielu Arabów, w tym do pracujących w polu mieszkańców ówczesnej wioski Kafr Kasim.W rezultacie od kul izraelskiej straży granicznej zginęło 48 ludzi, w tym 23 dzieci i osób nieletnich. W 1958 roku ośmiu sprawców skazano za zabójstwo na kary do 17 lat więzienia, ale już w roku następnym wszystkich ułaskawiono. W grudniu 2007 roku ówczesny prezydent Szimon Peres oficjalnie przeprosił za masakrę w Kafr Kasim, nazywając ją ""straszliwym wydarzeniem"".",Prezydent Izraela odwiedził miasto Kafr Kasim,
"""Myślę, że prezydent Obama zrozumiał to, co powiedział pan Putin""","""Nie porozumieliśmy się co do konkretnych etapów"", ale Obama i Putin ""zgodzili się kontynuować współpracę"" - powiedział Siergiej Ławrow po spotkaniu prezydentów USA i Rosji. Moskwa i Waszyngton będą kontynuować rozmowy, by znaleźć kompromis w sprawie wojny w Syrii i walki z Państwem Islamskim (IS) - oświadczył szef rosyjskiej dyplomacji w wywiadzie udzielonym anglojęzycznej telewizji rosyjskiej RT.","Odbędą się ""rozmowy między ministerstwami obrony, ministerstwami spraw zagranicznych"", by ""nasz wspólny cel (...), czyli zniszczenie organizacji Państwo Islamskie, stał się bardziej realny"" - dodał Ławrow. Wszyscy, którzy mierzą się z IS, którzy nienawidzą IS, muszą koordynować swe działania - ocenił Ławrow, wykluczając jednak możliwość stworzenia ""klasycznej koalicji"" ze ""wspólnym dowództwem"". - To nierealistyczne. Prezydent Putin wyraźnie to podkreślił - oświadczył. - Myślę, że prezydent Obama zrozumiał to, co powiedział pan Putin - dodał. - Jednak działania na lądzie powinny być skoordynowane, podobnie jak naloty - powiedział Ławrow. Dowodzona przez USA ""koalicja prowadzi tylko ataki z powietrza, podczas gdy w terenie są wojska Syrii i Iraku oraz grupy kurdyjskie, które walczą z IS, Frontem Al-Nusra i innymi"" - argumentował Ławrow. Moskwa, która w poniedziałek wyraziła poparcie dla reżimu syryjskiego prezydenta Baszara el-Asada, dotychczas krytykowała amerykańskie naloty na cele IS bez zgody Damaszku. Rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow poinformował we wtorek, że w koordynacji działań krajów walczących z dżihadystami pomóc może powstające w Bagdadzie centrum wymiany informacji. Danymi dzielić się tam mają Irak, Rosja, Syria i Iran. Według Pieskowa podczas poniedziałkowego spotkania Obamy z Putinem obaj przywódcy omówili wymianę informacji w sprawie wojny w Syrii. W poniedziałek na sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ Putin opowiedział się za powołaniem szerokiej koalicji antyterrorystycznej do walki z dżihadystami w Syrii i Iraku i ocenił, że brak współpracy z obecnym rządem w Damaszku jest olbrzymim błędem. Jego zdaniem jedynie wojska prezydenta Asada i siły Kurdów zwalczają obecnie siły IS w Syrii. Obama stwierdził, że Stany Zjednoczone są gotowe do współpracy z każdym krajem, w tym Rosją i Iranem, by rozstrzygnąć konflikt w Syrii. Rosja i Iran to najważniejsi polityczno-wojskowi sojusznicy obecnego reżimu w Damaszku. Jednak w przeciwieństwie do Putina Obama podkreślił, że zaangażowanie w konflikt nie może oznaczać poparcia dla Asada i chęci przywrócenia status quo sprzed wojny domowej. Przypomniał, że to prezydent Syrii eskalował konflikt, reagując użyciem siły na pokojowe protesty Syryjczyków. Autor: //gak / Źródło: PAP",,
Uśmiechnięte dziewczyny pomogą kibicom,"Zielone koszulki, szare torby, uśmiech na twarzy. To cechy charakterystyczne gdańskich wolontariuszy na Euro. Już 4 czerwca blisko 600 takich osób będzie można spotkać w różnych miejscach miasta.","- Nasi ochotnicy muszą znać miasto, wiedzieć gdzie co jest i jak tam dojechać – tłumaczy Marta Mirocha z Centrum Wolontariatu na Euro 2012. Dlatego ostatnie dni przed turniejem upływają im na szkoleniach. Lekcja na londyńskich autobusach Źródło: Centrum Wolontariatu na UEFA EURO 2012 Ochotnicy ubrani będą na zielono Organizatorzy zadbali o to, by szkolenie nie było ""nudną prezentacją w czterech ścianach"". Dlatego na wycieczkę po najważniejszych miejscach Euro w Gdańsku postanowili pojechać zabytkowymi, londyńskimi autobusami. Drugim etapem szkolenie była gra miejska w centrum Gdańska. Podczas rozmaitych inscenizacji ochotnicy uczyli się jak radzić sobie w trudnych sytuacjach. Trzeba było udzielić pierwszej pomocy oraz udzielić informacji zagranicznym turystom. ""Damy radę"" Wolontariusze zapewniają, że udział w mistrzostwach to przede wszystkim dobra zabawa. – Jestem wolontariuszką od 10 lat – mówi Olga Krasota z Ukrainy. – Zawsze chętnie brałam udział w różnych programach i pomagałam. Na pewno damy radę - dodaje. Oglądaj Przeszkolonych zostanie 600 wolontariuszy Wolontariuszy będzie można spotkać we wszystkich miejscach przesiadkowych kibiców, czyli na dworcach, na lotnisku, ale również na Komendzie Policji i w szpitalu na Zaspie. ""Pracę"" zaczynają 4 czerwca.",Ochotnicy ubrani będą na zielono,
"""Agentura Gazpromu w rządzie""?","Kolejny dzień przynosi kolejne słabe oceny rządu na półmetku - choć w ustach opozycji krytyka nie dziwi. - Za energetykę słaba trójka, z minusem. Pozytywem jest to, że nie popsuto koncepcji dywersyfikacji dostaw gazu - mówi w TVN24 Paweł Poncyljusz, były wiceminister gospodarki w rządzie PiS. Jego zaniepokojenie budzi natomiast wynik negocjacji rządu z Rosjanami ws. dostaw gazu.","Słaba energia rządu Podczas expose w... czytaj dalej »- Ja się boję, że to jest jakby była jakaś agentura Gazpromu w Ministerstwie Gospodarki: wszyscy mówią, że jest dobrze, ale nikt nie potrafi udowodnić, co Polska na tym zyskała - mówił Poncyljusz o negocjacjach polskiego rządu w sprawie dostaw gazu z Rosji. - Najbardziej zadziwiający jest ten najbardziej przykry element umowy gazowej, to znaczy zasada ""bierz albo płać"". Czy weźmiemy 11 mld metrów sześc., czy nie, to i tak musimy za to zapłacić, przy tych kolejnych zmianach, które są dla Gazpromu korzystne - dodał poseł PiS. Rosja kusi dłuższą ""Przyjaźnią"" Polska wydaje się... czytaj dalej » Dlaczego nie protestowali? Polityk twierdzi też, że jego partia nie występowała wcześniej do rząduz żądaniem informacji ws. umowy gazowej, aby nie zostać posądzoną o ewentualny zły wynik negocjacji. - Nie chcieliśmy tego robić zbyt histerycznie w momencie, kiedy ta umowa była negocjowana. Teraz jest dobry czas, żeby to podsumować - uważa Poncyljusz. Są plusy Były wiceminister gospodarki dostrzega jednak również plusy ostatnich dwóch lat zarządzania gospodarką. - Pozytywem jest to, że nie popsuto koncepcji dywersyfikacji dostaw gazu. Kontynuowana jest budowa gazoportu w Świnoujściu i powoli idzie projekt rury norweskiej gazu - wymienił. - Nie rozumiem natomiast dlaczego ministerstwo zrezygnowało z kontroli nad spółkami węglowymi, oddając to całkowicie w ręce lobby górniczego - dodał Paweł Poncyljusz. Czytaj więciej o dwóch latach rządu Tuska",Paweł Poncyljusz w TVN24,
"Motocyklem z Australii prosto na Woodstock. Przebył tysiące kilometrów ""dla ludzi i klimatu""","Przez ostatnie dwa lata mieszkał w Australii i to własnie stamtąd przyjechał do Kostrzyna nad Odrą. Całą trasę, łącznie 42 tysiące kilometrów, pokonał motocyklem. - W zeszłym roku, jak musiałem odpuścić Przystanek Woodstock, pomyślałem, że nie daruje go sobie - tłumaczy Darek Bukowski.","Podróż motocyklem przez świat to było jedno z marzeń Dariusza Bukowskiego. Jak przyznaje, gdy po raz pierwszy w jego głowie zaświtała taka myśl, nie miał ani motocykla, ani prawa jazdy. Dwa lata temu postanowił je zrealizować. Najpierw wyjechał do Australii, by stamtąd 23 lutego tego roku wyruszyć w podróż do Polski. - Mieszkałem w Australii przez ostatnie dwa lata i w zeszłym roku, jak musiałem odpuścić Przystanek Woodstock, to pomyślałem, że w przyszłym nie daruje go sobie. Nie kolidowało to z moją wizją podróży - mówi Bukowski. Dodaje, że dla niego miała to być jednocześnie nieprzekraczalna data powrotu do kraju. Pokonał w sumie 42 tysiące kilometrów, z czego większość - 18,5 tysiąca kilometrów - jeszcze w Australii. Z australijskiego kontynentu motocykl wysłał do Timoru Wschodniego, a stamtąd drogę kontynuował lądem. - Przez wyspy Indonezyjskie dotarłem do Malezji, a potem już - długo by wymieniać kraje, przez które przejechałem: Tajlandia, Myanmar, Indie, Nepal, Pakistan, Chiny, Kirgistan, Tadżykistan, Uzbekistan, Kazachstan, Azerbejdżan, Gruzja, Turcja, Bułgaria, Serbia, Węgry, Słowacja i Polska - wylicza. Do tego dochodzą jeszcze Niemcy, przez które przejechał, by ominąć korki w okolicy Kostrzyna nad Odrą. Po drodze nie brakowało przygód i wyzwań. Już ósmego dnia podróży przebił oponę na środku pustyni w Australii, a do najbliższego warsztatu miał 100 km. - Nigdy wcześniej nie wymieniałem opony - przyznaje. Miał ze sobą jedynie mały zestaw naprawczy, do którego na szczęście załączona była instrukcja, co pozwoliło mu sprawnie załatać przebite koło. - Na tej oponie przejechałem jeszcze osiem tysięcy kilometrów - opowiada. Jak dodaje, na Woodstock przyjeżdża dla ludzi i klimatu. - Warto było przejechać te 42 tysiące kilometrów, aby być tutaj - zapewnia podróżnik. Autor: FC/mś / Źródło: TVN 24 Poznań",,
"Kalemba: Nie będzie fuzji agencji rolnych. ""Mogłoby to za dużo kosztować""","- Nie dojdzie do połącznia Agencji Rynku Rolnego i Agencji Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa - poinformował w piątek minister rolnictwa Stanisław Kalemba. Jak wyjaśnił, koszty tej operacji byłyby wyższe od korzyści.","Kalemba przedstawił zamierzenia resortu w związku z tzw. drugim expose premiera Donalda Tuska. Kiedy podatek dla rolników? Opóźniają się... czytaj dalej »Jak podkreślił, z różnych analiz wynika, że dostosowanie systemów informatycznych ARR i ARiMR może kosztować więcej niż wyniosłyby oszczędności z połączenia agencji. Minister zwrócił też uwagę, że nie wiadomo, ile pieniędzy będzie do dyspozycji w następnej perspektywie finansowej UE, i jeżeli będzie ich mniej - oszczędności w obydwu agencjach da się osiągnąć przez redukcję zatrudnienia. - Uznaliśmy, że nie warto tego łączyć na tym etapie - powiedział Kalemba. Argumentował, że w państwach UE działa po kilka instytucji, które funkcjonują jako agencje płatnicze, a ""my mamy dwie, mające dobrą renomę w UE"". Pomysł połączenia ARR i ARiMR zgłosił w maju poprzedni minister rolnictwa Marek Sawicki, twierdząc, że przyniesie to oszczędności i usprawni działania w zakresie unijnych płatności. Podatek dochodowy w sferze negocjacji Kalemba mówił też, że cały czas trwają rozmowy z ministerstwem finansów na temat wprowadzenia podatku dochodowego dla rolników. - Z ministrem finansów jesteśmy zgodni, że jak wprowadzimy podatek dochodowy w rolnictwie, trzeba odejść od podatku rolnego - podkreślił. Generalnie zgadzamy się z tym, że każde gospodarstwo, czy mające 1 czy 60 ha, jeśli będzie chciało, powinno mieć możliwość rozliczania się na zasadach ogólnych, wtedy da się określić dochód na członka rodziny, od którego zależy wysokość pomocy społecznej, zasiłków, itp. Stanisław Kalemba Minister rolnictwa ocenił też, że zmiana ta nie zwiększy o ""miliardy złotych"" wpływów do budżetu, bo tych pieniędzy u rolników po prostu nie ma. Jak mówił, w 2011 r. globalna produkcja w polskim rolnictwie wyniosła niemal 100 mld zł. - Gdyby związany z nią zysk był na poziomie 5 proc., czyli wyniósł 5 mld zł, to 19-proc. podatek dochodowy przyniósłby tyle samo albo mniej niż dzisiejszy podatek rolny - stwierdził Kalemba. Rozliczenia na zasadach ogólnych - Generalnie zgadzamy się z tym, że każde gospodarstwo, czy mające 1 czy 60 ha, jeśli będzie chciało, powinno mieć możliwość rozliczania się na zasadach ogólnych, wtedy da się określić dochód na członka rodziny, od którego zależy wysokość pomocy społecznej, zasiłków, itp. - mówił minister rolnictwa. Wyraził też opinię, że między przygotowaniem a wprowadzeniem w życie przepisów o podatku dochodowym potrzebny będzie przynajmniej rok na odpowiednie przeszkolenie i przygotowanie rolników. Kalemba podkreślał też, że Polska opowiada się za jak największym budżetem unijnym dla Wspólnej Polityki Rolnej, a jego najważniejszym celem jest, by Polska w kolejnej perspektywie finansowej - na lata 2014-2020 - nie odstąpiła od średniej płatności unijnej na jeden hektar w wysokości 265 euro. Konkretna praca to jest na roli Minister... czytaj dalej »Wszystko zależy od współpracy rolników Mówiąc o efektach rozwoju polskiego rolnictwa w ostatnich latach, minister podkreślił, że żaden dział naszej gospodarki nie ma tak dużej nadwyżki w handlu międzynarodowym jak rolnictwo. Dalszemu rozwojowi produkcji rolniczej służyć będzie - jego zdaniem - sprzedaż rolnikom gruntów z zasobów państwowych. Minister zapowiedział, że w tym roku sprzedanych zostanie ok. 120 tys. ha. Zapowiedział też utworzenie w resorcie departamentu, który będzie wspierał odbudowę spółdzielczości na wsi. - Największe rezerwy i szanse dla sektora rolno-spożywczego tkwią w integracji, konsolidacji i współpracy rolników, przy produkcji rolnej, w przetwórstwie, w handlu. (...) W ministerstwie utworzę departament do wsparcia tych działań, do odbudowy spółdzielczości - ocenił. Kalemba sprawdził, ""jak żyje wieś"" Nowy minister... czytaj dalej »""Wyprodukujemy"" sobie trzodę Kalemba poinformował też, że resort pracuje nad połączeniem obecnych inspekcji weterynaryjnej, nasiennictwa i ochrony roślin, jakości handlowej, artykułów rolno-spożywczych i części Państwowej Inspekcji Sanitarnej, w jedną Państwową Inspekcję Bezpieczeństwa Żywności i Weterynarii. - Mieliśmy trochę nie do końca jasnych sytuacji, kto odpowiada za kontrolę w całym łańcuchu żywnościowym od pola do stołu. Doszliśmy do wniosku, że warto utworzyć jedną inspekcję, bardziej spionizowaną, zależną od ministra rolnictwa - wyjaśnił Kalemba. Minister zapowiedział, że do końca roku opracowany zostanie program wsparcia produkcji trzody chlewnej. - Mamy tu świetne tradycje, natomiast spadek (produkcji - red.) nastąpił dosyć dramatyczny. (...) Chcemy wyspecjalizować część gospodarstw w hodowli macior, prosiąt i ich odchowem. Możemy ""wyprodukować"" do 3 mln sztuk, zamiast kupować je za granicą - ocenił.",,
"""Czy Gersdorf jest prezesem Sądu Najwyższego? To kwestia relatywna""","Rzecznik nowej Krajowej Rady Sądownictwa Maciej Mitera przyznaje, że nie wie, czy Małgorzata Gersdorf jest nadal pierwszą prezes Sądu Najwyższego. - To jest kwestia relatywna. Być może jest tak, a być może jest tak - odparł Maciej Mitera w ""Tak jest"" TVN24 .","Zgodnie z przyjętą głosami PiS znowelizowaną ustawą o Sądzie Najwyższym, 4 lipca w stan spoczynku musieli przejść sędziowie Sądu Najwyższego, którzy ukończyli 65. rok życia. Jeśli chcieliby dalej orzekać, powinni złożyć stosowne oświadczenie, przedstawić zaświadczenie lekarskie i czekać na zgodę prezydenta na ich dalsze orzekanie. Z 27 sędziów powyżej 65. roku  życia oświadczenia z powołaniem się na nową ustawę o SN - złożyło dziewięciu. Siedmiu kolejnych chce dalej orzekać, ale powołują się bezpośrednio na konstytucję RP, nie przedłożyli zaświadczeń lekarskich, a czterech z nich złożyło wnioski po terminie. Na pytanie, kiedy KRS rozpatrzy te wnioski, rzecznik Rady Maciej Mitera odpowiedział, że na  najbliższym  posiedzeniu, które jest zaplanowane od środy do piątku.

-  Wydamy  swoje stanowisko i opinię, natomiast rola i suwerenna decyzja  jest  tutaj pierwszego obywatela, czyli prezydenta – zauważył Mitera. Wśród sędziów, którzy chcą dalej orzekać, powołując się na konstytucję, jest Józef Iwulski, który zgodnie z decyzją I Prezes SN Małgorzaty Gersdorf zastępuje ją podczas jej urlopu, a prezydent Duda tego nie zakwestionował. Na pytanie, co będzie, jeśli wniosek sędziego Iwulskiego zostanie uznany za  nieważny, Mitera odparł, że ""jest to zdarzenie przyszłe,  niepewne"". - Członkowie zespołów (KRS), którzy ocenią wniosek (...) przedstawią swoją  argumentację, podstawę prawną i my, jako rada, pochylimy się nad tym  stanowiskiem - stwierdził rzecznik KRS. Pytany o to, jaki jest status Małgorzat  Gersdorf, która też skończyła 65 lat, nie złożyła żadnego oświadczenia i twierdzi, że wciąż jest I Prezesem SN, bo konstytucja gwarantuje jej 6-letnią kadencję, Mitera odrzekł, że według niego ""jest sędzią w stanie spoczynku"". Ale już zapytany, czy jest prezesem Sądu Najwyższego, odparł, że nie wie. - To jest, jak bym  powiedział, już kwestia relatywna - dodał. Zapytany, na czym polega  ta ""relatywność"", przywołał filozofa Leszka Kołakowskiego i odparł:  ""być może jest tak, a być może jest tak"". - Według mnie jest sędzią w stanie spoczynku i uważam, że ustawa może  określać wiek emerytalny sędziów, co zresztą podkreślał chociażby sam  Trybunał Konstytucyjny w swoim orzeczeniu - przekonywał. Stwierdził, że sędzia Gersdorf jest już na emeryturze. Jaki jest w związku z tym status wyznaczonego przez nią do  zastępowania jej w czasie urlopu sędziego Józefa Iwulskiego? - Trudno mi  jest powiedzieć, kim jest pan sędzia Iwulski. Nie znam teraz statusu  pana Iwulskiego - skwitował Mitera. Jak poinformowano w piątek 6 lipca, do SN wpłynęły pisma prezydenta  informujące 15 sędziów, w tym Małgorzatę Gersdorf, o ich  przejściu w stan spoczynku. Zdaniem ekspertów, te pisma nie mają mocy prawnej. Mitera przyznał, że konstytucja jest w ""hierarchii"" wyżej niż ustawa, ale stwierdził, że ustawa może wprowadzić wiek emerytalny dla sędziów. - Ale czy ustawa może przenieść sędziów w stan spoczynku z dnia na dzień? - dopytywał drugi gość programu ""Tak jest"", prawnik prof. Marcin Matczak. - Komitet Praw Człowieka ONZ mówi, że jest to naruszenie niezawisłości sędziów, a państwo (KRS) mają bronić tej niezawisłości - mówił Matczak. Mitera widzi w sprawie Sądu Najwyższego ""pewne zamieszanie i galimatias"". - Ilu prawników, tyle opinii - stwierdził rzecznik KRS. - Ręce mi opadają. Wydawało mi się, że siedzę obok człowieka, który powinien strzec niezawisłości sądownictwa - mówił prof. Matczak. - Jest sytuacja, kiedy władza ustawodawcza i wykonawcza nie działają fair. Jeśli rzecznik KRS mówi to samo, co rząd, dla mnie to koniec trójpodziału władzy - dodał Matczak. Autor: JZ//rzw / Źródło: tvn24","""Nie znam teraz statusu sędziego Iwulskiego""",
"Julian Assange usłyszał wyrok. ""Zrobiłem wówczas to, co uważałem za najlepsze""","Sąd w Londynie wymierzył w środę założycielowi demaskatorskiego portalu WikiLeaks Julianowi Assange'owi karę 50 tygodni więzienia za zlekceważenie wezwania do stawienia się w sądzie w 2012 roku - poinformowała agencja Reutera. Uznał Assange'a za winnego tego przestępstwa już 11 kwietnia, wyrok został ogłoszony w środę 1 maja.","Julian Assange w środę został przywieziony do londyńskiego sądu na ogłoszeniu wyroku. Maksymalną karą, jaka mu groziła za niestawienie się w sądzie w 2012 roku, był rok pozbawienia wolności. ""W pełni przepraszam tych, którzy poczuli się urażeni przeze mnie sposobem, w jaki prowadziłem swoją sprawę"" - oświadczył Assange w liście, który przed sądem odczytał jego adwokat, Mark Summers. ""Musiałem się zmierzyć z przerażającymi okolicznościami. Zrobiłem wówczas to, co uważałem za najlepsze"" - dodał. Summers wyjaśnił, że założyciel WikiLeaks czuł wówczas ""silną obawę"", że zostanie odesłany ze Szwecji do Stanów Zjednoczonych, a następnie do amerykańskiego więzienia w Guantanamo na Kubie. Assange przez siedem lat ukrywał się w ambasadzie Ekwadoru przed brytyjską policją, która chciała go aresztować za niestawienie się w sądzie 29 czerwca 2012 r. Wezwanie dotyczyło wydanego przez Szwecję w 2010 r. międzynarodowego nakazu aresztowania w związku z oskarżeniami o molestowanie seksualne i gwałt. Szwedzcy śledczy wstrzymali później prowadzenie tego postępowania, ale szef WikiLeaks pozostawał w ambasadzie Ekwadoru. Jego prawnicy argumentowali, że mógłby zostać wydany władzom USA w związku z ujawnianymi przez WikiLeaks tajnymi amerykańskimi dokumentami dotyczącymi wojska i dyplomacji. Był to największy wyciek informacji w historii USA. Po aresztowaniu Assange'a prawniczka jego domniemanej ofiary zapowiedziała, że będzie próbowała doprowadzić do jego ekstradycji do Szwecji. ""Żadna ofiara gwałtu nie powinna czekać dziewięć lat na sprawiedliwość"" - powiedziała. Szwedzka prokuratura oświadczyła tymczasem, że śledzi rozwój sytuacji po aresztowaniu Assange'a i dodała, że dochodzenie może być wznowione, jeśli tylko domniemane przestępstwo nie ulegnie przedawnieniu, czyli w tym przypadku do sierpnia 2020 r. Autor: mm//plw//kwoj / Źródło: reuters, pap",,
Strzelanina na lotnisku w Los Angeles. Nie żyje jedna osoba,"Jedna osoba zginęła, a co najmniej siedem zostało rannych w wyniku strzelaniny, do której doszło na międzynarodowym lotnisku w Los Angeles. Ofiara śmiertelną jest pracownik lotniskowej ochrony ranny podczas wymiany ognia z napastnikiem uzbrojonym w karabin szturmowy. Napastnik został zatrzymany. To 23-letni Paul Ciancia mieszkający w okolicy.","Strzelanina w bazie wojskowej. Dwie osoby ranne Uzbrojony... czytaj dalej » Jak ujawniła policja, podejrzany o strzelaninę na lotnisku w Los Angeles poinformował SMS-em swoje rodzeństwo w New Jersey, że zamierza popełnić samobójstwo. Kiedy jego ojciec, mieszkający w Pennsville, w stanie New Jersey, dowiedział się o jego zamiarach, powiadomił szefa policji w tym mieście Allena Cummingsa prosząc o pomoc w ustaleniu miejsca pobytu syna.Cummings zadzwonił do policji w Los Angeles, która szybko ustaliła miejsce pobytu Cianci i wysłała wóz patrolowy do jego mieszkania. - Było tam dwóch jego współlokatorów. Powiedzieli, że widzieli go wczoraj i wydawało się, że jest z nim wszystko w porządku - powiedział Cummings.Sąsiad zamachowca w Pennsville, 17-letni Josh Pagan powiedział dziennikarzom, że Ciancia ""nigdy w stosunku do niego nie zachowywał się dziwnie"". Dodał, że rodzina Ciancich, z którą sąsiaduje przez ulicę ""zawsze była dla nas miła"".Nie jest jasne czy policja przybyła do mieszkania zamachowca w Los Angeles przed czy po strzelaninie na lotnisku. Do zdarzenia doszło ok. godz. 9.30 czasu lokalnego (17.30 czasu w Polsce). W punkcie odpraw Terminalu 3 międzynarodowego lotniska w Los Angeles młody, biały mężczyzna uzbrojony w karabin szturmowy otworzył ogień do pasażerów. Świadkowie mówią o 8-10 strzałach. Policja momentalnie zareagowała. Doszło do wymiany ognia, w wyniku której napastnik został ranny. Usłyszałam trzy-cztery strzały i krzyki ludzi. Wszyscy biegali, padali na podłogę. Była bardzo nerwowa atmosfera. Wybiegłam z terminalu. Nie widziałam żadnych rannych. Pobiegłam do Terminalu 1, bo myślałam, że tam będzie bezpieczniej niż na ulicy. Było mnóstwo paniki i chaosu Świadek zdarzenia W reakcji na strzały tłum rzucił się do wyjścia. - Usłyszałem strzały z pistoletu, potem wszyscy zaczęli uciekać w stronę drzwi - opisywał na swoim profilu na Twitterze jeden z pasażerów. - Usłyszałam trzy-cztery strzały i krzyki ludzi. Wszyscy biegali, padali na podłogę. Była bardzo nerwowa atmosfera. Wybiegłam z terminalu. Nie widziałam żadnych rannych. Pobiegłam do Terminalu 1, bo myślałam, że tam będzie bezpieczniej niż na ulicy. Było mnóstwo paniki i chaosu - powiedziała kobieta, która była na miejsca strzelaniny. Policja nakazała ewakuację Terminala 2 i 3. Na miejsce przyjechały dodatkowe jednostki policji oraz karetki, a teren odgrodzono. Drogi w pobliżu zostały zamknięte. Przyjechała także ekipa saperów, by sprawdzić, czy napastnik nie ukrył materiałów wybuchowych. Początkowo ""Los Angeles Times"" informował o trzech osobach rannych, w tym pracowniku Agencji Bezpieczeństwa Transportu (TSA) oraz domniemanym napastniku. Później dziennik podał, że mimo udzielonej pomocy pracownik zmarł. Jak dotąd, to jedyna ofiara śmiertelna piątkowej strzelaniny. Szef oddziałów straży pożarnej oświadczył na konferencji prasowej, że pomocy udzielono w sumie siedmiu osobom, z czego sześć zostało przetransportowanych do szpitali. Jednym z rannych jest drugi pracownik TSA. Oglądaj Wideo: TVN24/CNN Szaleniec otworzył ogień do pasażerów Jak informował Marcin Wrona, korespondent ""Faktów TVN"" w USA, ruch lotniczy na tym jednym z największych w regionie portów lotniczych został tymczasowo wstrzymany, a ruch przekierowano na pobliskie lotniska. Better shot of the rifle. #LAXpic.twitter.com/hOYpBaZs32 — Josh (@pascaljosh) November 1, 2013",Szaleniec otworzył ogień do pasażerów,
Francja zamyka granice. Stan wyjątkowy w całym kraju,"- Mobilizujemy wszelkie możliwe siły w celu zneutralizowania terrorystów - powiedział w nadzwyczajnym wystąpieniu Francois Hollande. Prezydent oznajmił, że podjął decyzję o wprowadzeniu stanu wyjątkowego na terytorium całego kraju i zamknięciu granic.",Relacja z wydarzeń w Paryżu minuta po minucie,,
"""Kiedy myślimy, że SOP nie może nic więcej schrzanić, okazuje się, że może""","Angeli Merkel pewnie do głowy nie przyszło, że poważni funkcjonariusze w poważnym kraju wpadają w panikę z powodu komputera pokładowego - powiedział Michał Kamiński (PSL - Koalicja Polska). Komentował doniesienia tvn24.pl, że kanclerz Niemiec musiała przesiąść się z pancernej limuzyny do innego auta Służby Ochrony Państwa, bo kierowca spanikował, błędnie przekonany o awarii. - Kiedy myślimy, że SOP nie może nic więcej schrzanić, okazuje się, że może - dodał Cezary Tomczyk (KO).","Jak ustalił portal tvn24.pl, przebywająca na początku grudnia z wizytą w Polsce Angela Merkel musiała przesiąść się z pancernej limuzyny do innego auta Służby Ochrony Państwa, bo kierowca SOP, błędnie przekonany o awarii samochodu, ""wpadł w panikę"". Według naszych informatorów za kierownicą siedział były pirotechnik z około rocznym stażem jako kierowca VIP-ów. Szefostwo służby, tłumacząc sprawę w Ministerstwie Spraw Wewnętrznych i Administracji, trzymało się wersji o ""awarii"". SOP wysadziła Merkel z opancerzonego auta. CZYTAJ WIĘCEJ >",,
Pierwszy nowojoroczyk tego roku to Polak,"Kacper Kozłowski jest pierwszym chłopcem, który urodził się w Nowym Jorku w 2011 r. Rodzice chłopca, który przyszedł na świat 57 sekund po północy, są Polakami, mieszkają w Queens.","Kacperek jest rodowitym manhattańczykiem - urodził się w szpitalu Beth Israel w najbardziej znanej dzielnicy miasta. Ważył 3,2 kilograma. Matka chłopca, 29-letnia Marta Kozłowska, jest nauczycielką. Przyjechała do USA z rodzicami, jako dziecko, z Zambrowa. Jej mąż, 32-letni Jacek Kozłowski, pracuje jako kierowca. Urodził się w okolicach Suwałk. Spóźnione wyborcze zwycięstwo Polki Po niemal dwóch... czytaj dalej »Małżeństwo mieszka w Maspeth, w dzielnicy Queens. W tamtejszym kościele św. Krzyża wzięli ślub i tam też zamierzają ochrzcić Kacperka, który jest ich pierwszym dzieckiem. ""Zdrowe, piękne dziecko"" Dr Donald Matheson, który odbierał poród w szpitalu, mówi, że Kacperek urodził się w przewidzianym terminie. - Jest zdrowym, pięknym dzieckiem - ocenił lekarz w rozmowie z gazetą ""New York Post"". Powiedział też, że rodzice są miłą parą. - Mogą przyjść drugi, trzeci, czwarty i piąty raz - zachęcał. Ojciec wyraził zadowolenie, że synek przyszedł na świat już po północy. Dzięki temu, że urodził się kilkadziesiąt sekund później, jest o rok młodszy. W roku 2011 przed Kacperkiem urodziły się w Nowym Jorku dwie dziewczynki: Princess Avana Andrews oraz Alishba Waseem.",Przed Kacprem w Nowym Jorku w 2011 r. urodziły się jeszcze dwie dziewczynki,
"""Kropka nad i"" 26.09","Czwartek, 22.09 
- Już nigdy z Tobą nie pójdę na wódkę, z Tobą już nigdy nie pójdę na wino, z Tobą już nigdy nie pójdę na kawę - relacjonował w ""Kropce nad i"" w TVN24 Ryszard Kalisz jedną z rozmów z Januszem Palikotem po tym, gdy ukazała się jego kontrowersyjna książka ""Kulisy Platformy"". Poseł SLD ma pretensję do polityka m.in. o to, że opisał w niej prywatne rozmowy.","Oglądaj ""Kropka nad i"", cz.1","""Kropka nad i"", cz.1",
Narkotyki na Okęciu,Ponad trzy kg narkotyków - prawdopodobnie amfetaminy - przechwycili strażnicy graniczni na warszawskim lotnisku Okęcie. Narkotyki do Wielkiej Brytanii chciał przemycić obywatel Niemiec.,"- Narkotyki były profesjonalnie zapakowane w bagażu głównym tak, że przy prześwietleniu sprawiały wrażenie fragmentów konstrukcji walizki - poinformował rzecznik nadwiślańskiego oddziału Straży Granicznej, Wojciech Zachariasz. Dodał, że bagaż przemytnika był wypełniony specjalnym tuszem przypominającym herbatę o silnym aromacie, który miał zmylić psa wykrywającego narkotyki. Jak ustalili funkcjonariusze Straży Granicznej, 23-letni Niemiec przyleciał do Polski 3 września. Tu skontaktował się z 20-letnim Nigeryjczykiem, który następnie nawiązał kontakt ze swoim rodakiem. Ten przekazał Niemcowi pakunki z narkotykami. Przemytnik miał je przewieźć do Wielkiej Brytanii. Tuż przed lotem został zatrzymany przez funkcjonariuszy SG. Obecnie jest do dyspozycji prokuratury. Przechwycone narkotyki zostaną poddane specjalistycznym badaniom.",Straż graniczna udaremniła przemyt narkotyków,
Korwin: kobiety mają siedzieć cicho i słuchać,"Janusz Korwin-Mikke uważa, że sprawy z terrorystami trzeba załatwić po męsku a kobiety w ogóle usunąć z polityki.",,Korwin-Mikke nie chce kobiet w polityce,
"Spontanicznie chwalił władzę, ale zapomniał za co","Rosyjska opozycja w walce z władzą sięga po niebezpieczny oręż - ośmieszanie. W internecie krąży nagranie, na którym członek prokremlowskiej młodzieżówki ""Nasi"" opowiada o trzech najważniejszych osiągnięciach Jednej Rosji. Tak ""spontanicznie"", że ""zapomina"", jakich.","""Po niektórych skakano, komuś złamano nos"" Część... czytaj dalej »""Rosjanie zasługują na pełnoprawną demokrację"" Przewodniczący... czytaj dalej »- Nazywam się Piatnickij Maksim, przyjechałem z miasta Tuła - zaczyna bohater filmiku. - Jedna Rosja zrobiła dla Federacji Rosyjskiej bardzo dużo w czasie rządów w Dumie. Na przykład oczyściła Federację Rosyjską od sprzedajnych urzędników - zaczyna wyliczać młody mężczyzna. - Po drugie - kontynuuje - liczebność społeczeństwa rosyjskiego w dużej mierze wzrosła. No, a po trzecie, to… kurde… Czekajcie, naprawdę zapomniałem… - zacina się Maksim i widać, że jest mu wyjątkowo niezręcznie. Atmosferę rozładowuje jednak uspokajający głos zza kadru: - Zapomniał pan? No dobrze, niech będą dwa. Bez niespodzianek Po przeliczeniu protokołów z 99,99 proc. komisji wyborczych rosyjska Centralna Komisja Wyborcza (CKW) podała, że Jedna Rosja zdobyła 32 mln 448 tys. głosów, tj. 49,3 proc. wszystkich oddanych głosów. Przełoży się to na 238 mandatów w 450-miejscowej Dumie.","Tak ""spontanicznie"" chwalił, że zapomniał, za co",
Gimnazjaliści po egzaminach z części humanistycznej. Zobacz arkusze z zadaniami,"Uczniowie klas trzecich gimnazjów, którzy przystąpili w środę do egzaminu gimnazjalnego z wiedzy humanistycznej, mieli napisać w formie rozprawki, czy zgadzają się ze stwierdzeniem, że marzenia mają moc sprawczą.","Egzamin z wiedzy humanistycznej jest jedną z trzech części obowiązkowego egzaminu gimnazjalnego. Sprawdzana jest na nim wiedza uczniów z języka polskiego oraz z historii i wiedzy o społeczeństwie. Arkusze z zadaniami z języka polskiego oraz z zadaniami z historii i  WOS Centralna Komisja Egzaminacyjna opublikowała w środę po południu na  swojej stronie internetowej. Historia i wiedza o społeczeństwie - arkusz Język polski - arkusz Arkusz egzaminacyjny z zadaniami z języka polskiego zawierał 22 zadania. Wśród nich 20 to były zadania zamknięte, czyli takie, w których uczeń sam musiał wybrać prawidłową odpowiedź z zaproponowanych. Odnosiły się one do zamieszczonych tekstów: Jana Tomkowskiego ""Bestsellery i arcydzieła"", Ewy Kołodziejek na temat mody językowej, fragmentu opowiadania Artura Conan Doyle'a ""Pies Baskerville'ów"" i fraszki Jana Kochanowskiego ""O miłości"". W arkuszu były też dwa zadania otwarte. W pierwszym z nich, odnosząc się do fragmentu tekstu Tomkowskiego, musieli odpowiedzieć na pytanie: ""Czy warto czytać dzieła klasyków, czy lepiej sięgać po nowości?"". Swoją odpowiedź mieli uzasadnić, podając dwa argumenty. Nie mogli przy tym cytować sformułowań z arkusza. Drugim zadaniem było napisanie rozprawki na temat: ""Czy zgadzasz się ze stwierdzeniem, że marzenia mają sprawczą moc?"". W tym zadaniu swoje argumenty mieli zilustrować przykładami z literatury. Test z historii i WOS zawierał 25 zadań, 20 z nich to zadania z historii. Wszystkie były zadaniami zamkniętymi. Zadania z historii odnosiły się między innymi do cytowanego w arkuszu fragmentu ""Mowy o godności człowieka"" włoskiego filozofa, teologa i poety, przedstawiciela włoskiego odrodzenia Giovanniego Pico della Mirandoli (uczniowie mieli ocenić, czy opisano w nim główne założenia humanizmu czy racjonalizmu), fragmentów ""Dziejów polskich"" Jana Długosza i ""Kroniki polskiej"" Galla Anonima (trzeba było przypisać odpowiednie fragmenty poszczególnym władcom z dynastii Piastów). Odnosiły się także do fragmentu ""Sprawozdania ze stanu Królestwa Polskiego złożone świętemu Piusowi V Papieżowi na dworze Zygmunta Augusta za swoim powrotem z Polski r. p. 1568"" sporządzonego przez nuncjusza Juliusz Ruggieriego (dotyczącego handlu Polski w II połowie XVI wieku). Korzystając z zamieszczonych w arkuszu map historycznych, uczniowie musieli odpowiedzieć na pytania dotyczące podziału państwa Franków po traktacie w Verdun, ziem wchodzących w skład Rzeczpospolitej Obojga Narodów w II połowie XVII wieku oraz kształtu sieci kolejowej w zaborze rosyjskim i zaborze pruskim. Część zadań odnosiła się do zamieszczonych zdjęć przedstawiających między innymi: Partenon w Atenach, Koloseum i Łuk Konstantyna Wielkiego w Rzymie, Biały Domek w Łazienkach Królewskich w Warszawie. Wśród zadań z wiedzy o społeczeństwie znalazły się zagadnienia dotyczące różnic miedzy demokracją bezpośrednią a demokracją pośrednią, mniejszości narodowych i etnicznych, samorządu wojewódzkiego oraz zjawiska szarej strefy w gospodarce. Na rozwiązanie zadań z historii i WOS uczniowie mieli 60 minut (dyslektycy 80 minut), zaś na rozwiązanie zadań z języka polskiego 90 minut (dyslektycy 135 minut). Wyniki gimnazjaliści poznają 16 czerwca. - Egzamin był dosyć łatwy, poszło mi dobrze z historii i wiedzy o społeczeństwie. Największy problem sprawiła mi rozprawka z języka polskiego na temat: ""Czy i czemu marzenia mają moc sprawczą?"" Nie za bardzo wiedziałem, jaką książkę przytoczyć i jak uzasadnić"" - powiedział Mieszko z gimnazjum nr 9 w Kaliszu. - Nie jestem zadowolona z historii i WOS-u, bo to jest moje najsłabsze ogniwo z tych wszystkich egzaminów. Ale dało się przeżyć, można było sobie poradzić ze wszystkim - powiedziała Oliwia, uczennica tej samej szkoły. - Bardzo niejasno były zredagowane pytania z historii, trzeba było dużo się domyślać i było dużo dat. Język polski był łatwy, bo pytania były zamknięte - oceniła Zuzanna. Podzielone zdania na temat trudności zadań na egzaminie gimnazjalnym mieli też uczniowie Gimnazjum nr 11 w Zespole Szkół nr 10 w Toruniu. - Moim zdaniem egzamin był łatwy. W części z języka polskiego była rozprawka, na co liczyłam. (...) Spodziewałam się czegoś znacznie gorszego, np. opowiadania czy charakterystyki. W części historycznej nie pytano często o królów, a o starożytność, czyli epokę, którą najbardziej lubię - powiedziała Agata. Zdaniem Juli z tej samej szkoły, egzamin z historii był na średnim poziomie, ale konstrukcja testu była podchwytliwa, zaś zadania z WOS nie były skomplikowane. - Język polski był o wiele łatwiejszy niż podczas egzaminów próbnych, za to historia znacznie trudniejsza. Zaskoczyło mnie, że trzeba było znać wiele dat - przyznał Marcin. Z kolei Piotr ocenił, że obie części egzaminu z wiedzy humanistycznej były łatwe. Jeden z nauczycieli dyżurujących w toruńskim gimnazjum zauważył, że uczniowie często twierdzą, że egzamin z języka polskiego był łatwiejszy niż z historii. Jak dodał, uczniowie mówili mu, że pisząc rozprawkę, powoływali się na lektury takie jak ""Kamienie na szaniec"" czy ""Krzyżacy"", jak i na dzieła spoza listy lektur szkolnych. Uczniowie z kaliskiego gimnazjum powiedzieli, że w swoich rozprawkach przywołali ""Chłopców z placu broni"" Ferenca Molnara, ""Małego Księcia"" Antoine’a de Saint-Exupery’ego i ""Hobbita"" J.R.R Tolkiena. Autor: kb/sk/jb / Źródło: PAP",,
"W Łodzi świętuje się muralami. 
Siedem dzieł na dominikański jubileusz","W tym roku Zakon Braci Kaznodziejów świętuje okrągłą, 800 rocznicę zatwierdzenia przez papieża. Jak to uczcić? Artystycznie. W Łodzi powstaje siedem murali, nawiązujących do wizji św. Dominika i zakonnych wartości.","- Wybraliśmy Łódź, bo to miejsce, do którego ten pomysł najlepiej pasuje. To miasto murali - mówi o. Tomasz Biłka, zakonnik i artysta. Projekt murali na 800-lecie dominikanów w Łodzi zakłada m.in. namalowanie na ścianie przy jednym z łódzkich skrzyżowań wizji św. Dominika. - Różnorodne niebieskie ptaki siedzące na drzewku pomarańczowym rozlatują się na wszystkie strony, przypominając wezwanie zakonu do głoszenia Ewangelii - tłumaczy o. Biłka. Murale tworzą chrześcijańscy twórcy z grupy Vera Icon. Artyści wymyślili, że dla większej wyrazistości projektu lecące ptaki pojawią się na kilku innych ścianach w mieście. - Murale towarzyszące wyrażają także prawdy dotyczące Zakonu Dominikanów. I tak, obok łódzkiego klasztoru dominikanów pojawi się malowidło zatytułowane Contemplare et contemplata aliis tradere (kontemplować i dzielić się owocami kontemplacji - red.). - Na muralu ukazany będzie św. Dominik czytający Biblię. Przed nim pojawią się niebieskie ptaki wyrażające duchowy sens lektury. Kontemplacja je przemienia, wylatują bardziej żywe, prawdziwe. Wylatują, aby przekazać nowinę dalej - opowiada o. Biłka. Duchowni tłumaczą, że wszystkie dzieła mają być gotowe do 25 września. Żeby było to możliwe, zakonnicy proszą o wsparcie. - Do zrealizowania projektu potrzebujemy jeszcze 50 tysięcy złotych - zaznacza o. Bilka. Autor: bż / Źródło: TVN24 Łódź",Murale nawiązują m,
"Symbol wspólnej walki, który dzieli","Znak Solidarności, który miał łączyć, a dzieli. Związkowa Solidarność nie chce, by Europejskie Centrum Solidarności korzystało z loga. Poszło o zorganizowane w Europejskim Centrum Solidarności wydarzenie przez gdańskie stowarzyszenie Tolerado, działające na rzecz środowiska LGBT. Przypomnijmy, że to nie pierwszy spór.",Źródło: tvn24,,
Pożegnały matkę jej ulubioną piosenką. Teraz zaśpiewały z Kylie Minogue,"Na początku roku nagranie z dwiema bliźniaczkami, Lauren i Sophie, śpiewającymi umierającej mamie utwór Kylie Minogue, obiegło media społecznościowe. Teraz dziewczynki gościły na koncercie australijskiej gwiazdy pop. Tuż przed występem weszły za kulisy sceny, porozmawiały i zaśpiewały z artystką.","Na początku 2019 roku Lee Cripps z Thatcham w Wielkiej Brytanii opublikował na Twitterze wideo, na którym córki mężczyzny - ośmioletnie bliźniaczki Lauren i Sophie - śpiewają swojej matce Alex, umierającej na raka mózgu, jej ulubiony utwór - ""Dancing"" (""Taniec"" - red.) z repertuaru Kylie Minogue. Dzień po nagraniu filmiku kobieta zmarła. ""Nasze dziewczyny śpiewają swojej mamusi, dzień przed jej śmiercią 10 stycznia 2019 roku. Chcielibyśmy bardzo, by to nagranie trafiło do Kylie Minogue. Aby zobaczyła, jak wiele jej muzyka oznacza dla naszej rodziny. Chciałbym, aby dziewczęta mogły poznać Kylie"" - napisał Cripps w notce pod pod opublikowanym filmem. ""Proszę o podanie dalej, wierząc, że wiadomość dotrze do niej"" - wyraził życzenie. Wideo ze śpiewającymi dziewczynkami obiegło sieć i zostało wyświetlane - jak wynika ze statystyk portalu społecznościowego - 60 tysięcy razy. Tweet z filmikiem zobaczyła także Minogue, która odpowiedziała mężczyźnie i jego córkom. ""Lee, dziękuję za podzielenie się tym delikatnym momentem, kiedy dziewczynki śpiewają Alex"" - napisała artystka. ""Jestem wzruszona i bardzo mi przykro z powodu waszej straty. Przesyłam tobie i twoim dziewczynom dużo miłości"" - dodała. Minogue przygotowała także prezent dla bliźniaczek. Wokalistka zaprosiła Lauren i Sophie na swój koncert. Ojciec dziewczynek trzymał jednak tę wiadomość w tajemnicy. - To była niespodzianka, o której wiedziałem od kilku tygodni - mówi mężczyzna, cytowany przez BBC. Podczas niedzielnego koncertu Minogue w Blenheim Palace w Wielkiej Brytanii Lauren i Sophie zostały zaproszone za kulisy sceny. Dziewczynki rozmawiały z artystką przez 15 minut. Zaśpiewały też z nią piosenkę. Oczywiście ""Dancing"", czyli ulubiony utwór zmarłej mamy. Filmik z Minogue, śpiewającą wraz z dziewczętami, został opublikowany na oficjalnym koncie artystki na Instagramie. ""Uroczo było spotykać Sophie i Lauren, i zaśpiewać z nimi 'Dancing'"" - napisała w notce pod wideo piosenkarka. W ciągu dwóch dni nagranie wyświetlono ponad 300 tysięcy razy. Filmik spotkał się również z wieloma komentarzami fanów. ""Pani Minogue, ma Pani wielkie serce. Matka dziewczynek jest gdzieś rozpromieniona"", ""To piękny i szczególny moment dla dziewcząt. To piękne, że poświęciłaś dla nich czas, aby to zrobić"", ""Smutna historia, ale gdy usłyszałam o tym, co się stało, pomyślałam sobie, że chciałabym, by było więcej celebrytów, którzy poświęcają swój czas, tak jak Kylie"" - czytamy w nich. Wzruszenia nie kryły też dziewczynki i ich ojciec. - Czułem się, jakby Kylie miała cały czas tylko dla dziewczynek. Były podekscytowane - mówi ojciec bliźniaczek. Mężczyzna dodaje, że moment, gdy Kylie zaczęła śpiewać z jego córkami, był ""poruszający"" i ""niezapomniany"". - Nie każdego dnia można śpiewać i tańczyć z Kylie. To była naprawdę wielka niespodzianka i naprawdę fajna zabawa - stwierdziła z kolei Sophie, jedna z dziewczynek. U Alex Cripps, matki Sophie i Lauren, w 2014 roku zdiagnozowano guza mózgu. Kobieta przeszła kilka operacji, chemioterapię i radioterapię. W 2018 roku okazało się, że guz powiększył się. Biopsja wykazała, że nowotwór przeobraził się w glejaka czwartego stopnia - najbardziej złośliwą formę. ""Musieliśmy w końcu powiedzieć dziewczynkom, że mamusia nie wyzdrowieje, a później, że mamusia umiera"" - mówi ich ojciec Lee Cripps. Kobieta zmarła 10 stycznia 2019 roku. Miała 40 lat. - Jestem wdzięczny za każdą sekundę, którą spędziliśmy razem, każde wspomnienie, a przede wszystkim za nasze dziewczyny - mówi jej mąż. Mężczyzna współpracuje teraz z fundacją ""The Brain Tumor Charity"" na rzecz podniesienia świadomości ludzi na temat chorób mózgu. Autor: dp / Źródło: BBC, Daily Mail, Instagram, Twitter",,
Poradnik prawdziwego mężczyzny,12 września 2009 r.Jak Premier Donald Tusk powinien przepraszać,,,
Prof. Gersdorf: nie wystąpię o przedłużenie kadencji do prezydenta,"- To był mój krzyk rozpaczy - powiedziała prof. Małgorzata Gersdorf, I prezes Sądu Najwyższego w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 mówiąc o swoim projekcie nowelizacji ustawy o SN. Profesor stwierdziła także, że dotychczasowe projekty prezydenckie są ""niekonstytucyjne"" i przyznała, że gdy prezydenckie ustawy w sprawie przeniesienia sędziów na emeryturę wejdą w życie ona nie będzie ""legitymizować tych działań"" i nie wystąpi o przedłużenie kadencji. Gośćmi drugiej części ""Faktów po Faktach"" byli profesor Roman Kuźniar, były doradca prezydenta Bronisława Komorowskiego do spraw międzynarodowych oraz generał Marek Dukaczewski, były szef WSI, zastępca szefa BBN.",,Prof. Małgorzata Gersdorf o prezydenckich ustawach,
Rosja? Na tym globusie dla dzieci nie ma takiego państwa,"W estońskich sklepach dla dzieci można kupić globus, na którym Rosja została pominięta. O sprawie poinformował gazetę ""Postimmees"" jej czytelnik. Był oburzony, że ""największy kraj na świecie pod względem powierzchni został zignorowany"". Głos w sprawie zabrali rosyjscy politycy. Władimir Żyrinowski zaproponował wyprodukowanie globusu z pominięciem państw bałtyckich.","- Na globusie przeznaczonym dla estońskich dzieci nie ma śladu Rosji. Na ogromnym obszarze nie ma nic, żadnej kropki, żadnego zabytku – mówił gazecie ""Postimmees"" jej czytelnik, przedstawiony jako Fiodor. I dowodził. – Rozumiem, że na dziecięcej zabawce nie ma możliwości przedstawić wszystkich państw świata i że geograficznie on nie jest zbyt dokładny. Nie rozumiem jednak, jak można było zignorować największy kraj na świecie pod względem powierzchni? Zarzuty czytelnika jednak nie są do końca uzasadnione. Producenci globusa pomyśleli także o rosyjskojęzycznych dzieciach. W sklepach estońskich jest dostępna także wersja globusa w języku rosyjskim. Zaalarmowani dziennikarze postanowili zbadać sprawę osobiście, udając się do sklepu z zabawkami. ""Warianty globusa dla dzieci w języku rosyjskim i estońskim rzeczywiście się różnią. Na rosyjskim jest zaznaczona Moskwa i Kreml, na estońskim – Tallin i plac Ratuszowy. W rosyjskiej wersji, na miejscu niektórych państw europejskich wyrosły lasy. W estońskiej – nie ma żadnej wzmianki o Rosji"" – napisał portal postimees.ee. Estońska wersja globusa dzieli Eurazję na Europę i Azję, rosyjska podaje: Eurazja.  Sprawę dziecięcego globusa rosyjskie media potraktowały poważnie. Portal gazeta ""Moskowskij Komsomolec"" w tytule informuje, że ""Estonia starła Rosję z oblicza ziemi"". Agencja Regnum podaje: ""Estońskie marzenie: Rosja nie ma swojego miejsca na świecie"". Głos w sprawie zabrali także politycy. Wiceprzewodniczący Dumy Władimir Żyrinowski zaproponował wyprodukowanie globusu z pominięciem państw bałtyckich. Autor: tas\mtom / Źródło: postimees.ee, mk.ru, regnum",,
"300 rowerzystów przejedzie ulicami miasta w przeddzień Wszystkich Świętych. ""Z dala od cmentarzy""","Na 31 października planowany jest przejazd Krakowskiej Masy Krytycznej. Na ulice Krakowa wyjedzie 300 rowerzystów. Z obawy przed utrudnieniami w dniu poprzedzającym święto Wszystkich Świętych, ZIKiT zwrócił się do fanów dwóch kółek o modyfikację zaplanowanej trasy przejazdu, jednak ci nie mają zamiaru jej zmieniać","Krakowska Masa Krytyczna odbywa się cyklicznie w każdy ostatni piątek miesiąca. W październiku wypada to w przeddzień Wszystkich Świętych. Chociaż tego dnia miasto może być zakorkowane bardziej niż zwykle, rowerzyści nie maja zamiaru odpuścić. - I tak już zmieniliśmy trasę przejazdu. Wszystko zacznie się na Rynku po godzinie 18, czyli później niż zazwyczaj. To Masa Przedwyborcza, dlatego też przed rozpoczęciem objazdu, spotkamy się z kandydatami na prezydenta Krakowa. Trasa będzie raczej symboliczna – mówi Marcin Dumnicki, rzecznik stowarzyszenia Kraków Miastem Rowerów. Źródło: Stowarzyszenie Kraków Miastem Rowerów / Open Street Maps Taką trasę miała pokonać w piątek Krakowska Masa Krytyczna Rowerzyści wystartują na Rynku Głównym. Przejadą przez Aleje Trzech Wieszczów i dojadą aż na Piastowską. Wracając ponownie przetną Aleje na wysokości Placu Inwalidów. Na Rynek dojadą przed ulicę Dunajewskiego i Szczepańską. Trasa przejazdu: Rynek Główny – Grodzka – Franciszkańska – Straszewskiego – Podzamcze – Powiśle – Retoryka – Piłsudskiego – 3 Maja – Piastowska – Podchorążych – Kazimierza Wielkiego – Łobzowska – Dunajewskiego – Szczepańska – Rynek Główny Kraków: na Wszystkich Świętych zmiany w organizacji ruchu. Jak dojechać na cmentarz? Rakowicka,... czytaj dalej »Mimo że rowerzyści dwukrotnie przetną Aleje, czyli ulice Krakowa, na których najczęściej tworzą się korki, to zapewniają, że nie spowodują utrudnień w ruchu. – Według naszych obliczeń, czas przejazdu tysiąca osób przez skrzyżowanie wynosi 2,5 minuty. A w tym miesiącu będzie nas tylko około 300 – zaznacza Dumnicki. Podkreśla też, że rowerzyści będą trzymać się z daleka od węzłów komunikacyjnych, a przede wszystkim, cmentarzy. Również krakowski Zarząd Infrastruktury Komunalnej i Transportu zaznacza, że przejazd rowerzystów nie powinien sparaliżować miasta. – Dużych korków nie będzie – prognozuje Piotr Hamarnik, rzecznik ZIKiT. – Rozmawialiśmy jednak z organizatorami, by zmodyfikowali zaplanowaną trasę – podkreśla. Na to raczej się nie zanosi, a wydarzenie odbędzie się, zgodnie z zapowiedziami, w piątek. – Miasto za bardzo nie ma możliwości, by nam odmówić. Masa jest zgromadzeniem publicznym, do którego prawo gwarantuje konstytucja – podkreśla Dumnicki. - Przyjęliśmy zgłoszenie o tym wydarzeniu, nie możemy odmówić wydania zgody – potwierdza Filip Szatanik, rzecznik krakowskiego magistratu.",Taką trasę pokona w piątek Krakowska Masa Krytyczna,
Nocna zmiana,"Pokażemy, co już dzieje się w sądach po tym, jak większą władzę nad nimi przejął minister Zbigniew Ziobro, czyli sprawdzamy, jaki jest efekt jedynej z trzech sądowych ustaw PiS, której prezydent Andrzej Duda w lipcu nie zawetował. Przyspieszenia spraw, co jest jedną z największych bolączek sądownictwa, na razie nie ma, jest za to pospieszna wymiana szefów sądów - faksem, w weekend, bez podania przyczyn. Tak minister jednego dnia wymienił 11 prezesów na Śląsku, w tym też tego, który w Żorach kierował drugim najbardziej sprawnym sądem w Polsce. Po tej błyskawicznej czystce równie ciekawe jest to, kogo na miejsce zwolnionych Zbigniew Ziobro powołuje.",Źródło: tvn24,,
"""Tusk będzie kontynuował część haseł IV RP""","- Przemówienie premiera było interesujące i poruszało wszystkie ważne sprawy - ocenił Kazimierz Marcinkiewicz. Były premier podkreślił, że w wystąpieniu znalazła się ""istotna zapowiedź kontynuacji pewnych haseł związanych z IV RP"".","- Expose mogło być przedstawione w nieco krótszej formie, ale było dobre - chwalił wystąpienie premiera Marcinkiewicz. - Znalazło się w nim to, czego oczekiwałem - dodał. Donald Tusk bardzo szczegółowo przedstawił program we wszystkich istotnych sferach. Mówił o sprawach gospodarczych, społecznych, czy polityce międzynarodowej. Poruszył najważniejsze polskie sprawy – niczego w expose nie zabrakło - podkreślił Marcinkiewicz. Niczego w expose Donalda Tuska nie zabrakłoMARCINKIEWICZByły premier zwrócił też uwagę na uspokajający charakter wystąpienia Donalda Tuska. Niczego w expose Donalda Tuska nie zabrakło MARCINKIEWICZ - To jest wystąpienie na te czasy, w których żyjemy. Ważne jest uspokojenie nastrojów społecznych, pokazanie kierunku wspólnej pracy, zaniechania wojen, niepotrzebnych podjazdów i naprawianie państwa. Sprawa atmosfery sprawowania władzy jest dziś w Polsce tak samo ważna jak sam program – ocenił. Marcinkiewicz stwierdził również, że w wystąpieniu Tuska znalazł się element przez niego oczekiwany - kontynuacji ""tam gdzie to możliwe"". - Nie chodzi mi o kontynuację programu PiS, bo to nie w tym rzecz, niemniej jednak było tam odwołanie się do haseł IV RP: pewna zapowiedź kontynuacji działań dotyczących polityki energetycznej, czy też polityki zagranicznej ze wskazaniem na zmianę sposobu prowadzenia tej polityki – powiedział były premier.","""Expose było bardzo dobre, ale mogło być krótsze""",
"Ślub humanistyczny - alternatywa, czy robienie z siebie głupka?","- Jest zabawą, jest głupotą, czymkolwiek innym, ale na pewno nie jest ślubem - ocenia pierwszy w Polsce humanistyczny ślub gejów, katolicki publicysta Tomasz Terlikowski. Dla Ryszarda Giersza, który zawarł związek, jest powodem do dumy i poważnym wydarzeniem.","Ryszard Giersz od soboty z dumą obnosi się z obrączką na palcu. Jego ceremonia ślubna nie była zwyczajna, choć na pozór nie było w niej nic niezwykłego. Ryszard wziął ślub ze swoim partnerem. - Przysięga małżeńska, wymienienie obrączek, podpisanie aktu ślubu wraz ze świadkami. No i kończy się ceremonia, życzenia są, no i dalej wesele jest. Tak samo jest jak w ślubach hetero - mówi Giersz. Są ludzie, którzy chcą w takiej formie indywidualnej, osobliwej po prostu sobie coś przysiąc, przyrzec, potwierdzić swój związek, swoją więź. I my staramy im się to zapewnić.Marek Pawłowski, Polskie Stowarzyszenie Racjonalistów Są ludzie, którzy chcą w takiej formie indywidualnej, osobliwej po prostu sobie coś przysiąc, przyrzec, potwierdzić swój związek, swoją więź. I my staramy im się to zapewnić. Marek Pawłowski, Polskie Stowarzyszenie Racjonalistów Ślub humanistyczny otrzymali od polskiego Stowarzyszenia Racjonalistów. Według jego członków, humaniści to ""ludzie afirmujący Człowieka, jego potencjał twórczy i stwórczy, w nim upatrujący początek i koniec świata dzieł i wartości"". - Są ludzie, którzy chcą w takiej formie indywidualnej, osobliwej po prostu sobie coś przysiąc, przyrzec, potwierdzić swój związek, swoją więź. I my staramy im się to zapewnić - wyjaśnia Marek Pawłowski z Polskiego Stowarzyszenia Racjonalistów. Coraz popularniejsza forma W 2008 roku po raz pierwszy w Polsce ślub humanistyczny wzięła kobieta z kobietą. Teraz po raz pierwszy mężczyzna z mężczyzną. Ta forma ślubów zyskuje jednak coraz więcej zwolenników, traktujących je jako rzeczywistą alternatywę. - To nie była zabawa! W życiu! Nigdy do tej chwili nie podchodziliśmy, jak do zabawy. My tę chwile potraktowaliśmy jakby to był ślub normalny, w urzędzie stanu cywilnego - tłumaczy Giersz. W gruncie rzeczy to jest trochę naigrywanie się z małżeństwa, to powinno mu się tego zakazać. Ale nie sądzę, żeby to było bardzo proste, dlatego trudno jest zakazać robienia z siebie głupków. Tomasz Terlikowski, publicysta katolicki W gruncie rzeczy to jest trochę naigrywanie się z małżeństwa, to powinno mu się tego zakazać. Ale nie sądzę, żeby to było bardzo proste, dlatego trudno jest zakazać robienia z siebie głupków. Tomasz Terlikowski, publicysta katolicki Jednak ślubów humanistycznych nie uznaje ani państwo, ani Kościół. Ksiądz Jan Sikorski proponuje, żeby takie ceremonie traktować jako ciekawostkę, na pewno nie jako ślub w tradycyjnym tego słowa znaczeniu. - W samej nazwie odczytuje to jako pewną sprzeczność bo humanistyczny - w tym sensie, jeżeli dobrze rozumiem, nie mający odniesienia do Pana Boga. A słowo ślub jest wzięte ze słownika religijnego - mówi ks. Jan Sikorski. Krytyka Na użycie słowa ""ślub"" przy tego typu ceremoniach nie zgadza się również Tomasz Terlikowski, publicysta katolicki: - W gruncie rzeczy to jest trochę naigrywanie się z małżeństwa, to powinno mu się tego zakazać. Ale nie sądzę, żeby to było bardzo proste, dlatego trudno jest zakazać robienia z siebie głupków. - Gdyby Rzymianin z I wieku po Chrystusie dowiedziałby się o tego typu inicjatywach, to przypuszczam, że skojarzyłby je z pomysłem cesarza Kaliguli, który ze swojego konia uczynił senatora czy konsula - mówi ks. Grzegorz Dobraczyński z duszpasterstwa akademickiego w Toruniu. Ale ślub humanistyczny ma zdaniem jego zwolenników być alternatywą dla osób, które nie utożsamiają się z żadną religią, a nie wystarcza im ślub cywilny. Albo po prostu nie mogą go wziąć. - Za jeden z celów mamy ochronę praw mniejszości - to w sposób naturalny nie możemy ograniczać tego osobom tym, które chcą wziąć ślub, tylko dlatego, że są parami jednopłciowymi - dodaje Marek Pawłowski, Polskie Stowarzyszenie Racjonalistów. To nie konkurencja Członkowie stowarzyszenia Racjonalistów twierdzą, że ich propozycja nie jest konkurencją dla ślubów kościelnych. Zresztą nie wszędzie do ślubów humanistycznych podchodzi się tak negatywnie. W Norwegii, Stanach Zjednoczonych i Szkocji mają takie samo znaczenie cywilnoprawne jak w Polsce ślub kościelny. Wystarczy taki ślub wziąć i nie ma potrzeby rejestrowania go w urzędzie stanu cywilnego. Pytanie, czy tak zwany ślub humanistyczny to krok w kierunku legalizacji małżeństw jednej płci. - Miejmy nadzieję, że niedługo rząd wkroczy i będziemy mogli wprowadzać związki małżeńskie normalnie, prawnie. Na tę chwilę to jest niemożliwe - mówi Ryszard Giersz.",Pierwszy ślub gejów w Polsce,
Niemcy chcą zmiany przywództwa w partii Merkel,"Z sondażu opublikowanego w niedzielę przez gazetę ""Bild am Sonntag"" wynika, że więcej Niemców chciałoby widzieć na stanowisku szefa partii CDU Friedricha Merza niż jej obecną liderkę Annegret Kramp-Karrenbauer.","Około 31 proc. respondentów chciałoby, by to Merz, były szef frakcji partii chadeckich CDU/CSU w Bundestagu i główny rywal Kramp-Karrenbauer w wewnątrzpartyjnym pojedynku o przywództwo w CDU, został liderem partii i potencjalnym następcą kanclerz Angeli Merkel. Za Kramp-Karrenbauer na czele CDU w sondażu instytutu badania opinii publicznej Emnid opowiedziało się 19 proc. W takim samym badaniu przeprowadzonym rok temu Kramp-Karrenbauer, protegowana Merkel, wieloletniej szefowej CDU, wygrała z Merzem wynikiem 33 do 28 proc. W sondażu poparcie dla chadeków wyraziło 27 proc. badanych, 18 proc. wskazało Zielonych, 16 proc. poparło socjaldemokratyczną SPD i 15 proc. narodowo-konserwatywną Alternatywę dla Niemiec (AfD). 53 proc. ankietowanych oceniło, że pozycja CDU jako głównej partii w kraju jest zagrożona. Rzecznik Merza powiedział ""Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung"", że polityk zamierza przedstawić swoje plany podczas wystąpienia na konwencji CDU pod koniec listopada w Lipsku. Szef młodzieżówki CDU/CSU Junge Union (JU) Tilman Kuban na niedawnym posiedzeniu zarządu partii otwarcie zakwestionował kompetencje Kramp-Karrenbauer jako potencjalnej kandydatki na kanclerza. Powiedział też, że kwestia przywództwa w CDU jest otwarta. 11 października Kuban doprowadził do przyjęcia przez JU uchwały, w której domagano się wyłonienia kandydata CDU/CSU na kanclerza w prawyborach. Zostało to powszechnie uznane za uderzenie w Kramp-Karrenbauer, która liczyła, że nominację dostanie automatycznie. 27 października odbyły się wybory parlamentarne w kraju związkowym Turyngia. Wygrała w nich postkomunistyczna partia Lewica (31 proc.), a da drugim miejscu znalazła się AfD (23,4 proc.), CDU poniosła zaś porażkę, zajmując dopiero trzecie miejsce z 21,8 proc. głosów, czyli blisko 12 pkt proc. mniej niż w 2014 roku. Planowo kolejne wybory parlamentarne w Niemczech powinny odbyć się w 2021 roku. Autor: ft//kg / Źródło: PAP",,
Policja gubi odciski palców,"Centralne Biuro Śledcze mogło mieć mocny dowód w sprawie przestępcy podejrzewanego o morderstwo sprzed 13 lat. Ale... zgubiło jego odciski palców - pisze ""Gazeta Wyborcza"".","""GW"", ocenia, że to skandal i przypomina, że wydarzenia z lipca 1995 r. w Poznaniu to jedna z nierozwiązanych do dziś zagadek kryminalnych. Do agencji towarzyskiej El Chico na poznańskim Piątkowie weszło wtedy trzech mężczyzn mówiących po rosyjsku. Wykonali egzekucję: od ciosu nożem zginął jeden z ochroniarzy agencji, a drugi postrzelony był ciężko ranny. Jedyny ślad - ślad palców Przez pół roku policja i prokuratura próbowały rozwikłać to zabójstwo. Ale ustalili tylko, że to porachunki gangsterskie o wpływy w światku prostytucji. Zabójcy rozpłynęli się w powietrzu, prokuratura w grudniu 1995 r. sprawę umorzyła. Jedynym śladem po egzekutorach były odciski palców, które znaleziono w agencji zaraz po zabójstwie. Policja nie była w stanie ustalić, kto je zostawił - przypomina ""GW"". Właściciel odcisków się znalazł Kilka lat później ruszył komputerowy system identyfikacji odcisków palców - tzw. AFIS. Zeskanowane odciski z El Chico - podobnie jak miliony innych - umieszczono w systemie. Do AFIS dostęp mają policjanci z krajów prawie całej Europy. Mogą w nim sprawdzać, czy osoby przez nich zatrzymane były wcześniej notowane w innych krajach. Przez lata wydział do walki z przestępczością zorganizowaną poznańskiej policji, a od powstania w 2000 r. również Centralne Biuro Śledcze, co jakiś czas sprawdzali poszlaki związane z zabójstwem w El Chico. Ale nigdy nie natrafili na ślad zabójców z poznańskiej agencji. Aż do wiosny 2006 r. Wtedy niemiecka policja zaczęła szukać przez AFIS śladów przestępcy, którego nazwała ""Sasza"": - Na przełomie 2006 i 2007 r. okazało się, że Niemcy mają człowieka, którego odciski zgadzają się ze sprawą El Chico. Prawie rok korespondowaliśmy z Niemcami, aby przesłali je nam do porównania. W końcu dostaliśmy je pod koniec 2007 r. - mówi ""GW"" prokurator Jerzy Woźniak z poznańskiej prokuratury Stare Miasto. ... ale odciski znikły Problem jednak w tym, że zeskanowane odciski w AFIS nie mogą być jednak dowodem w sprawie. Są nim tylko linie papilarne odciśnięte bezpośrednio na specjalnej karcie. Takie, jakie policja zdjęła w El Chico. - W końcu powołaliśmy biegłego, który miał porównać odciski palców przysłane z Niemiec z tymi zabezpieczonymi w El Chico - relacjonuje dziś prokurator Woźniak. Ale biegły odcisków z El Chico się nie doczekał. Bo poznańskie Centralne Biuro Śledcze na początku tego roku powiadomiło prokuratorów, że nie może ich znaleźć - pisze ""GW"". Szukała jeszcze przez pół roku. W końcu centrala CBŚ poinformowała prokuratorów w piśmie z 28 lipca tego roku, że odcisków nie ma. I że powiadamia o sprawie biuro spraw wewnętrznych, aby znaleźć i ukarać winnych zgubienia dowodu. - Nie ma co kryć. Bez odcisków palców daleko w tej sprawie nie zajdziemy. Są na razie jedynym mocnym dowodem. Nie wykluczam, że sprawę zabójstwa znów trzeba będzie umorzyć - mówi Woźniak. Policja szuka winnych Jak się dowiedziała ""GW"", gdy Niemcy w 2006 r. trafili na ślad ""Saszy"" i powiadomili CBŚ, oficerowie biura pobrali odciski z archiwum policyjnego. I to jest ostatni ślad po nich. Dziennik dotarł do jednego z oficerów, który był odpowiedzialny za ich pobranie. Nie chciał jednak rozmawiać, od roku jest na emeryturze. Henryk Tusiński, wiceszef Komendy Głównej Policji i wieloletni szef wielkopolskiej policji, gdy dowiedział się od dziennikarzy o zaginionych odciskach, powiedział, że poprosi szefostwo CBŚ o wyjaśnienia. ""Sasza"" nadal siedzi w niemieckim więzieniu.",,
"""Uderza bezsilność partii rządzącej. Niesamowite, że PiS jest całkowicie bezradny""","Partia, która wręcz jest kojarzona z siłą, z potęgą, z tym, że może zrobić tak naprawdę wszystko, w sprawie Mariana Banasia jest całkowicie bezradna - ocenił we ""Wstajesz i weekend"" w TVN24 Bertold Kittel, autor reportażu ""Pancerny Marian i pokoje na godziny"". - To jest dla mnie niesamowite, że PiS jest całkowicie bezradny w tej sytuacji - przyznał.","W zeszły wtorek Prokuratura Regionalna w Białymstoku wszczęła   śledztwo dotyczące podejrzeń nieprawidłowości w oświadczeniach   majątkowych i deklaracjach podatkowych prezesa Najwyższej Izby Kontroli   Mariana Banasia. Rezygnacji  Banasia chce Prawo i Sprawiedliwość. Szef NIK oświadczył,  że był gotów podać się do dymisji, nie zrobił tego jednak, bo stał się ""przedmiotem brutalnej  gry  politycznej"". RAPORT SPECJALNY TVN24.PL: afera wokół prezesa NIK Mariana Banasia >",,
"""Drodzy przyjaciele"" odznaczeni za transformację","- Jesteśmy z różnych środowisk, z różnych rządów - ale z rządów pionierskich, które miały odwagę rozpocząć wielkie dzieło transformacji. Pionierom zawsze jest najtrudniej, najczęściej popełniają błędy, ale muszą mieć odwagę - mówił prezydent Bronisław Komorowski podczas uroczystości w Pałacu Prezydenckim, na której odznaczeni zostali przedstawiciele rządów transformacji. Wśród nich m.in. Andrzej Olechowski, Janusz Lewandowski, Janusz Onyszkiewicz.","Wszyscy odznaczeni zostali docenieni za ""wybitne zasługi dla transformacji ustrojowej Polski i kształtowanie demokratycznych zasad państwa prawa"". Uhonorowane osoby to członkowie rządów Tadeusza Mazowieckiego, Jana Krzysztofa Bieleckiego, Jana Olszewskiego i Hanny Suchockiej. Nie chcą odznaczenia od Komorowskiego Pięciu byłych... czytaj dalej » ""Lepiej, gorzej"". Ale do sukcesu Bronisław Komorowski wręczył im odznaczenia w związku z przypadającą w sobotę 22. rocznicą wyborów z 4 czerwca 1989 roku. - Myślę, że możemy dzisiaj wszyscy razem sobie dziękować za to, że potrafiliśmy znaleźć ten odpowiedni kierunek dla Polski i lepiej, gorzej, spierając się, kłócąc popełniając błędy, poprowadzić Polskę do sukcesu - mówił prezydent. Jak podkreślił wręczanie takich wyróżnień w imieniu wszystkich rodaków to ""wielki przywilej"" głowy państwa. - Te wszystkie odznaczenia są podziękowaniem w imieniu najjaśniejszej Rzeczypospolitej - zakończył Komorowski. ""Historia podziękuje"" W uroczystości brali udział m.in. Hanna Suchocka, Tadeusz Mazowiecki i Lech Wałęsa. Ze względów zdrowotnych nie mógł być obecny były premier Jan Olszewski. 8 kwietnia trafił do szpitala z udarem mózgu. - Gratuluję wyróżnień i dziękuję, że mogłem razem z państwem przyczynić się do odzyskania wolnej Polski - mówił podczas uroczystości były prezydent i lider ""Solidarności"". Wałęsa zaznaczył też, że bez walki wyróżnionych ""ani zjednoczenie Niemiec, ani odzyskanie wolności dla innych państw nie byłoby możliwe"". - Historia wam podziękuje - podkreślił. Obchody Święta Wolności potrwają dwa dni. W sobotę prezydent wręczy ordery założycielom i działaczom organizacji pozarządowych, którzy przyczynili się do budowy społeczeństwa obywatelskiego po 1989 r. ŁOs/iga/k",Przyjaciele odznaczeni za transformację,
"""Udusił matkę, ciało ukrył w wersalce. Osiem dni na niej spał"". Wyrok","Policja pięć miesięcy ścigała mężczyznę za napad z siekierą na sklep. Nie mieli nazwiska napastnika, ale mieli jego wizerunek ze sklepowego monitoringu. Ostatecznie znaleźli go w areszcie, gdzie trafił za inne przestępstwo. W czasie, kiedy był poszukiwany, zabił matkę i jeszcze kilka dni pił w jej mieszkaniu za jej pieniądze. Do wszystkiego się przyznał. Dostał 25 lat więzienia.","Na 25 lat więzienia sąd w Częstochowie skazał dzisiaj 37-letniego Daniela N., oskarżonego o zabójstwo i kradzież rozbójniczą. Mężczyzna zamordował własną matkę, Małgorzatę N. - Przyznał się i wyjaśnił, że denerwował go sposób, w jaki matka odnosiła się do młodszego brata i do niego - mówił nam w zeszłym roku po wystosowaniu aktu oskarżenia Tomasz Ozimek, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Częstochowie. - Zrobiłem straszną rzecz, zabiłem najważniejszego człowieka. Nie wyobrażam sobie dożywocia, wolałbym karę śmierci - mówił w czwartek na sali sądowej Daniel N. - Działał w bezpośrednim zamiarze pozbawienia życia - uzasadnił wyrok sędzia Dominik Bogacz. - Stopień społecznej szkodliwości czynu jest najwyższym z możliwych, bo zabił matkę. Kara za ten czyn musi być surowa. Prokuratur chciał dożywocia. Podkreślał w czwartek w mowie końcowej: - Zabił bez powodu, brak jest jakichkolwiek okoliczności łagodzących. Jednak z uwagi na przyznanie się oskarżonego i wyrażenie skruchy kara dożywocia wydała się sędziemu ""nadmiernie surową"". Damian N. może ubiegać się o przedterminowe zwolnienie po 15 latach. Wyrok nie jest prawomocny. - Apelacja jest wysoce prawdopodobna - zapowiedział już obrońca Łukasz Lipiec. Prokuratura też tego nie wyklucza. Na początku czerwca 2017 roku policja opublikowała nagranie z monitoringu sklepu przy ul. Kwiatkowskiego w Częstochowie, które utrwaliło wizerunek napastnika, również twarz. Mężczyzna wziął z półek jedzenie, schował do reklamówek i nie płacąc wyszedł ze sklepu. Gdy ekspedientka wybiegła za nim i złapała go za kurtkę, złodziej wyjął zza paska siekierę i zamachnął się na kobietę. Następnie uciekł. Napastnika rozpoznali na nagraniu jego sąsiedzi. Zawiadomili policję, że ten mężczyzna z wideo został już aresztowany - za zabójstwo swojej matki, Małgorzaty N. Do napadu na sklep doszło 18 lutego 2017 roku. Policja szukała go bezskutecznie ponad trzy miesiące, nim zdecydowano opublikować nagranie. Do zabójstwa Małgorzaty N. 16 maja 2017 roku, czyli trzy miesiące po napadzie na sklep. Małgorzata N. miała trzech synów. Z najmłodszym, 12-letnim, mieszkała w Częstochowie przy ul. Niepodległości. Jak ustalili śledczy, często przebywał u niej drugi z synów, Daniel N. Nie pracował i nadużywał alkoholu. 24 maja 2017 roku 12-latek przyszedł do trzeciego syna Małgorzaty N., swojego brata Marcina. Powiedział mu, że matka przebywa w szpitalu. Tak 12-latkowi powiedział wcześniej Daniel N. Prokuratura ustaliła ponadto, że tę samą informację Daniel N. przekazał także sąsiadom matki. Marcin N. sprawdził we wszystkich częstochowskich szpitalach. Nie znalazł tam matki. Razem z wujkiem, bratem Małgorzaty N., przyszli do jej mieszkania i, jak mówi Ozimek, poczuli charakterystyczny, nieprzyjemny zapach. W wersalce pod poduszkami znaleźli ciało Małgorzaty N. Sekcja zwłok, jako prawdopodobną przyczynę zgonu, wskazała gwałtowne uduszenie. Śledczy ustalili, że osiem dni wcześniej, 16 maja, Daniel N. zaatakował matkę w jej mieszkaniu. Dusił ją za szyję, zaciskając ręce na jej ustach i nosie. Na koniec zacisnął apaszkę na szyi nieprzytomnej Małgorzaty N., co spowodowało całkowite zamknięcie dróg oddechowych. Po zabójstwie ukrył zwłoki matki w wersalce i przykrył je pościelą. W następnych dniach pił alkohol za pieniądze, które zabrał matce. Cały czas przebywał w jej mieszkaniu i spał na wersalce, w której ukrył jej zwłoki. 27 maja został aresztowany. Był wtedy wciąż poszukiwany przez policję za napad na sklep. Akt oskarżenia dotyczył także tego przestępstwa - kradzieży rozbójniczej. Daniel N. przyznaje się także do tego. - Wyjaśniając zdarzenie w sklepie, stwierdził, że jego zamiarem nie było użycie siekiery - mówi Ozimek. Daniela N. przebadali biegli psychiatrzy. Stwierdzili, że sprawca w chwili popełnienia zarzucanych mu czynów nie miał zniesionej zdolności rozumienia znaczenia czynów i pokierowania swoim postępowaniem, czyli był w pełni poczytalny. Daniel N. był w przeszłości karany za przestępstwa przeciwko mieniu. Autor: mag/gp / Źródło: TVN 24 Katowice",,
Bez kolejki,"Andrzej Duda nie traci czasu i kiedy Suweren musi stać w kolejce na Kasprowy Wierch, Prezydent może wejść bez czekania.",,Andrzej Duda w drodze na Kasprowy Wierch,
"""Ten strajk jest organizowany dokładnie przed wyborami po to, żeby nam zaszkodzić""","- Platforma Obywatelska doskonale wiedziała, co zrobi Związek Nauczycielstwa Polskiego wiele tygodni przed tym, zanim ZNP ogłaszał swoje decyzje - mówił w ""Rozmowie Piaseckiego"" w TVN24 i tvn24.pl wicemarszałek Senatu Adam Bielan. - Przywódcy ZNP są politykami opozycji - dodał.","Od 5 marca trwa referendum strajkowe zorganizowane przez Związek   Nauczycielstwa Polskiego w ramach prowadzonego sporu zbiorowego. Potrwa   do 25 marca. Odbywa się we wszystkich szkołach i placówkach, z którymi w   ramach sporu zbiorowego zakończono etap mediacji, nie osiągając   porozumienia co do żądania podwyższenia wynagrodzeń zasadniczych o  tysiąc złotych. Jeśli taka będzie wyrażona w referendum wola większości,  strajk w oświacie ma się rozpocząć 8 kwietnia. Oznacza to, że jego termin może się zbiec z zaplanowanymi na kwiecień   egzaminami zewnętrznymi: 10, 11 i 12 kwietnia ma się odbyć egzamin   gimnazjalny, a 15, 16 i 17 kwietnia - egzamin ósmoklasistów. Matury mają   się rozpocząć 6 maja. Do strajku odniósł się w ""Rozmowie Piaseckiego"" w TVN24 i tvn24.pl wicemarszałek Senatu Adam Bielan z Porozumienia. - Myślę, że ten strajk jest organizowany dokładnie przed wyborami po to, żeby nam zaszkodzić w wyborach - stwierdził. O przewodniczącym ZNP Sławomirze Broniarzu mówił, że ""jest politykiem od ponad 20 lat"". - Przypomnijmy, że ZNP był kiedyś członkiem Sojuszu Lewicy Demokratycznej i miał swoich parlamentarzystów - wskazywał. - Pan Broniarz konsultuje swoje decyzje z liderami opozycji (...), manifestuje na wiechach opozycji (...), bywa w siedzibie Platformy Obywatelskiej - przekonywał. Dodał, że ""Platforma Obywatelska doskonale wiedziała, co zrobi ZNP wiele tygodni przed tym, zanim ZNP ogłaszał swoje decyzje"". - Przywódcy ZNP są politykami opozycji - stwierdził Bielan. Wicemarszałek Senatu mówił również o sytuacji materialnej nauczycieli. - Zdaję sobie sprawę, że bardzo wielu nauczycieli jest sfrustrowanych. Zdaję sobie sprawę, że nauczyciele powinni dostać podwyżkę - przekonywał wicemarszałek Senatu. Stwierdził jednak, że ""nauczyciele, którzy słusznie są oburzeni na wysokość swoich płac, powinni zadać sobie pytanie, czy chcą powrotu do władzy ugrupowania, które przez trzy lata dało im podwyżki w wysokości zero złotych"". Jednocześnie wskazywał, że w ciągu osiemnastu miesięcy, od kwietnia 2018 do września 2019 roku, nauczyciele otrzymają 16 procent podwyżki. - Obiecujemy, że oprócz tych podwyżek (...) będą kolejne w roku 2020 - powiedział gość TVN24 i tvn24.pl. Adam Bielan odniósł się także do deklaracji LGBT+ podpisanej w połowie lutego przez prezydenta Warszawy Rafała Trzaskowskiego. Pytany, czy Zjednoczona Prawica straszy środowiskami LGBT w kampanii wyborczej, odpowiedział, że ""nikogo niczym nie straszymy"". Stwierdził, że to ""Platforma Obywatelska narzuciła ten temat w kampanii wyborczej"". - Całkowicie świadomie Grzegorz Schetyna i jego bardzo bliski współpracownik partyjny Rafał Trzaskowski uznali, że będą rywalizować z Robertem Biedroniem o głosy wyborców lewicowych - ocenił. - Przewidywałem, że dojdzie do licytacji pomiędzy Platformą Obywatelską a Biedroniem na postulaty skrajnie lewicowe - dodał. Gość ""Rozmowy Piaseckiego"" przekonywał, że w karcie LGBT+ jest powołanie się do zaleceń WHO (Światowej Organizacji Zdrowia - red.), a w matrycy WHO jest mowa  ""o edukacji seksualnej już w wieku 0-4 lat"". Mówiąc o zapisach deklaracji stwierdził, że ""tego rodzaju dokumenty wprowadza się po wielomiesięcznych konsultacjach, które negocjuje się nie tylko z jedną stroną, czyli z aktywistami LGBT, ale przede wszystkim z rodzicami"". - Nie można wprowadzać do szkół tylnymi drzwiami aktywistów lewicowych - przekonywał. Wicemarszałek Senatu stwierdził, że ""w Warszawie już wcześniej pojawiały się organizacje LGBT w szkołach"". Wyjaśniał, że ""zgodnie z polskim prawem to ministerstwo edukacji narodowej i kuratorzy oświaty są odpowiedzialni za to, jakie przedmioty są wykładane w szkole"". Adam Bielan odniósł się również do wtorkowej rozprawy przed Trybunałem Sprawiedliwości Unii Europejskiej w sprawie pytań prejudycjalnych Sądu Najwyższego, dotyczących między innymi nowej Krajowej Rady Sądownictwa. Opinia rzecznika generalnego TSUE w tej sprawie zostanie wydana 23 maja, tuż przed wyborami europejskimi. Pytany, czy rząd będzie respektował wyrok TSUE, Bielan stwierdził, że trzeba na niego poczekać i ""nie uprzedzać faktów"". - Ta sprawa jest w ogóle precedensowa, nie tylko w przypadku Polski, ale ona jest w ogóle ustrojowa, można powiedzieć, dla całej Unii Europejskiej - ocenił. Tłumaczył, że ""zgodnie z traktami europejskimi, to wyłącznie państwo członkowskie ma prawo decydować o charakterze i kształcie swojego wymiaru sprawiedliwości"". ZOBACZ CAŁY PROGRAM Autor: mjz/adso / Źródło: tvn24","""Nikogo niczym nie straszymy""-@@@-Adam Bielan o rozprawie Polski przed TSUE: Ta sprawa jest w ogóle precedensowa",
Wspomnienie,4 czerwca 2011 r.Prezes Jarosław Kaczyński 4 czerwca 1989 roku wspomina jako jeden z najwazniejszych dni w swoim życiu.,,,
"Rosja gotowa wystąpić z Rady Europy. 
""Nie damy im tej radości, odejdziemy sami""","Rosja sama opuści Radę Europy, jeśli inni członkowie organizacji będą naciskać na jej wykluczenie - ogłosił we wtorek szef Ministerstwa Spraw Zagranicznych Siergiej Ławrow.","- Nie uważam, że członkostwo w Radzie Europy jest ważniejsze dla Rosji niż (...) dla krajów europejskich - powiedział minister Siergiej Ławrow w wywiadzie dla Euronews. Ławrow tłumaczył, że Rosja przystępowała do tej organizacji, bazując na tym, że jest to ""ogólnoeuropejska, uniwersalna, prawna i humanitarna przestrzeń"". - Ci, którzy tę przestrzeń teraz po prostu podkopali przez naruszające przepisy, nielegalne działania, polegające na pozbawieniu rosyjskiej delegacji praw, jakimi dysponują inne delegacje, wiedzą, na co się piszą - ostrzegł.

- Jeśli chcą wykluczyć Rosję z Rady Europy, to nie damy im tej radości, odejdziemy z niej sami - dodał. Po rosyjskiej aneksji należącego do Ukrainy Krymu w 2014 roku Rosji odebrano prawo głosu w Zgromadzeniu Parlamentarnym Rady Europy. Od tamtego czasu rosyjska delegacja na znak protestu nie uczestniczy w posiedzeniach tego gremium oraz zawiesiła płacenie składek na Radę Europy. W ubiegłym tygodniu Zgromadzenie Parlamentarne Rady Europy przyjęło rezolucję wzywającą Rosję do zwrotu Polsce wraku samolotu Tu-154M, który w kwietniu 2010 roku rozbił się pod Smoleńskiem. Jest to pierwszy międzynarodowy dokument, który wzywa Rosję do zwrotu wraku tupolewa. Autor: rzw / Źródło: PAP",,
Będą leczyć Tymoszenko poza aresztem,"Zatrzymana w sierpniu, a następnie skazana na 7 lat więzienia była premier Ukrainy Julia Tymoszenko będzie leczona poza aresztem śledczym - oświadczył we wtorek ukraiński prezydent Wiktor Janukowycz.","Zapewnienie to szef państwa złożył w obecności goszczącej w Kijowie prezydent Litwy Dalii Grybauskaite. Wcześniej oświadczyła ona, że sukces oczekiwanego w grudniu szczytu Ukraina-UE będzie zależał od tego, w jaki sposób Kijów okaże swe przywiązanie do przestrzeganych w UE wartości demokratycznych. Tymoszenko ""nie mogła podnieść się z łóżka"" Stan zdrowia... czytaj dalej » Grybauskaite wezwała władze ukraińskie o sprawiedliwe potraktowanie skargi apelacyjnej, złożonej przez Tymoszenko po wyroku 7 lat więzienia, wydanym na nią w październiku. W poniedziałek ukraińska rzeczniczka praw człowieka Nina Karpaczowa oświadczyła po widzeniu z Tymoszenko w areszcie, że stan jej zdrowia jest bardzo ciężki. Była premier ze względu na problemy z kręgosłupem nie może wstać z łóżka i potrzebuje leczenia poza aresztem - powiedziała Karpaczowa.",Julia Tymoszenko ma poważne problemy ze zdrowiem,
"Sondażowy podział mandatów. PiS bez większości, za mało na ""anty-PiS""","PiS wygrywa w ostatnim przedwyborczym sondażu Millward Brown dla ""Faktów"" TVN i TVN24. Jeśli jego wyniki przełożyłyby sie na wynik niedzielnych wyborów, ugrupowanie Jarosława Kaczyńskiego nie mogłoby liczyć na samodzielne rządy.","W najnowszym sondażu 32 proc. ankietowanych przyznało, że zamierza zagłosować na Prawo i Sprawiedliwość. 20 proc. wskazało na Platformę Obywatelską. Jeśli rezultaty badania przełożyłyby się na wyniki niedzielnego głosowania, w Sejmie oprócz dwóch największych ugrupowań znalazłoby się pięć innych partii: Zjednoczona Lewica (9 proc.), .Nowoczesna (8 proc.), Kukiz'15 (6 proc.), KORWIN (6 proc.) i PSL (5 proc.). Na podstawie wyników sondażu pracownia Millward Brown przygotowała przybliżony rozkład sejmowych mandatów. Jeśli wyborcy zagłosowaliby w niedzielę tak samo jak ankietowani sondażu, PiS nie mogłoby liczyć na samodzielne rządy. Uzyskałoby bowiem 205 mandatów, a do zdobycia większości potrzebnych jest ich 231. PO mogłaby liczyć na 127 mandatów, Zjednoczona Lewica - 43, .Nowoczesna - 41, Kukiz'15 - 22, KORWIN - 20, PSL - 1. Jednego posła z okręgu opolskiego zagwarantowana ma Mniejszość Niemiecka. Przy takim rozkładzie mandatów stworzenie koalicji będzie bardzo trudne. PiS musiałoby połączyć siły np. z ruchem Pawła Kukiza i ugrupowaniem Janusza Korwin-Mikkego. Taka hipotetyczna koalicja mogłaby liczyć na 247 mandatów. Nie zdołałaby jednak zmienić konstytucji, bo wymagane jest do tego 305 głosów. W takiej konfiguracji PO, Zjednoczonej Lewicy, .Nowoczesnej i PSL nie udałoby się natomiast stworzyć koalicji ""anty-PiS"", nawet gdyby wszystkie te ugrupowania miały taką chęć. W sondażu kilka ugrupowań oscyluje na granicy progu wyborczego. Może się zatem okazać, że ostatecznie nie wyszłyby do Sejmu. Gdyby nie udało się to PSL, zyskałby PiS, bo zgodnie z symulacją to właśnie do ugrupowania Jarosława Kaczyńskiego powędrowałyby mandat ludowców. Gdyby w Sejmie nie znalazła się partia KORWIN, to zgodnie z symulacją zyskałby ruch Kukiz’15 i PiS. Prawo i Sprawiedliwość mogłoby wtedy liczyć na 221 mandatów. Sejm bez ruchu Kukiza oznaczałby wzmocnienie partii KORWIN. Gdyby zabrakło Zjednoczonej Lewicy, która jako koalicja musi zdobyć co najmniej 8 proc. głosów, PiS - jak pokazuje symulacja - miałby 231 mandatów, czyli mógłby rządzić samodzielnie. Zaprezentowany podział mandatów jest przybliżony. W rzeczywistości szacunki, zwłaszcza w przypadku dwóch największych partii, mogą się różnić nawet o kilkanaście mandatów od wyników wyborów. Autor: kg/ja / Źródło: tvn24",,
Polscy kamieniarze w Bykowni. Warszawa finansuje renowację cmentarza,Na cmentarzu ofiar NKWD w Bykowni pod Kijowem polscy kamieniarze usunęli część napisów naniesionych przez wandali czerwoną farbą. Do profanacji nekropolii doszło 25 stycznia. Renowacja cmentarza jest finansowana ze środków Polski.,"Szkody usuwa firma z Polski, która uczestniczyła w budowie cmentarza w Bykowni otwartego w 2012 roku. Jej pracownicy nie chcieli rozmawiać z  dziennikarzami. Pokazali jedynie, że starli litery ""SS"" umieszczone na  kolumnach u wejścia na polską część nekropolii i podnieśli jedną z  kolumn, przechylonych wcześniej przez sprawców dewastacji. Kamieniarze usunęli także częściowo napis ""SS Hałyczyna"" (SS  Galizien) z głównej, wykonanej z granitu, płyty w polskiej części  cmentarza. Prace utrudnia niska temperatura, która we wtorek w godzinach  porannych wynosiła około minus 20 stopni. Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego w Warszawie  poinformowało tymczasem, że renowacja sprofanowanego cmentarza  finansowana jest ze środków Polski. ""Koszty związane z usunięciem śladów aktu wandalizmu, jaki dotknął  zarówno polską część nekropolii, jak i ukraiński Memoriał Bykowniańskie  Mogiły, pokryło Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego RP.  Prace zakończą się na początku lutego"" – przekazał resort w  opublikowanym we wtorek oświadczeniu. Cmentarz kilkudziesięciu tysięcy ofiar NKWD w Bykowni, na którym  spoczywa m.in. 3,5 tys. obywateli polskich z tzw. ukraińskiej listy  katyńskiej, został zdewastowany 25 stycznia. W części polskiej  namalowano czerwoną farbą napis ""SS Hałyczyna"", a w części ukraińskiej  m.in. ""OUN-UPA ku...a"". Polski cmentarz wojenny w Bykowni jest czwartą po cmentarzach w  Lesie Katyńskim, Charkowie i Miednoje nekropolią, upamiętniającą polskie  ofiary zbrodni katyńskiej. W Bykowni pochowane są również ofiary  stalinowskiego Wielkiego Terroru z lat 1937-1938. Największą grupę  stanowią Ukraińcy i przedstawiciele innych narodowości ZSRR - ofiary  represji komunistycznych. Byli to przede wszystkim tzw. wrogowie władzy  sowieckiej, którzy zginęli przeważnie od strzału w głowę. Pochowani są  tam na obszarze około pięciu hektarów. Incydent w Bykowni potępiło m.in. MSZ Ukrainy i Instytut Pamięci  Narodowej w Kijowie. Jego prezes Wołodymyr Wiatrowycz nazwał to  zdarzenie prowokacją, mającą skłócić Polaków i Ukraińców. Policja w  Kijowie poinformowała, że wszczęła w sprawie Bykowni postępowanie karne.  Prowadzone jest ono z paragrafu mówiącego o naruszeniu równości  obywateli ze względu na ich przynależność rasową, narodową i przekonania  religijne. Wcześniej w styczniu na zachodzie Ukrainy doszło do zniszczenia  pomnika Polaków pomordowanych w 1944 roku we wsi Huta Pieniacka.  Znajdujący się tam krzyż został wysadzony w powietrze, a tablice z  nazwiskami ofiar zamalowano farbą. Ukraińskie władze oceniły wówczas, że  incydent ten również był prowokacją. Autor: tas/adso / Źródło: PAP",,
"Netanjahu: Asad powinien wziąć pod uwagę to, że nie jest już chroniony","Reżim syryjskiego prezydenta Baszara el-Asada ""nie jest już chroniony"" przed represjami - ostrzegł w czwartek rząd w Damaszku izraelski premier Benjamin Netanjahu, który przebywa z wizytą w Londynie.","- Sadzę, że pan Asad powinien to wziąć pod uwagę, utrzymując, że wojna jest skończona i że (tak zwane - red.) Państwo Islamskie jest skończone (...) wobec czego zaprasza Iran, który mógłby przybyć z zamiarem zaatakowania i podjęcia próby zniszczenia Izraela z terytorium syryjskiego - powiedział. Jego reżim ""nie jest już chroniony"" - oświadczył Netanjahu, kierując te słowa do prezydenta Asada podczas spotkania z przedstawicielami mediów w londyńskim ośrodku badawczym Policy Exchange. Premier Netanjahu ostrzegł, że jeśli Asad zlekceważy to ostrzeżenie, Izrael ""zniszczy jego siły zbrojne"". 10 maja Izrael przeprowadził dziesiątki skutecznych ataków powietrznych przeciwko celom uznanym za irańskie na terytorium Syrii. Uzasadnił je jako odpowiedź na ""irański ostrzał rakietowy prowadzony z Syrii"". - Konsekwencje poniosą nie tylko siły irańskie, lecz także reżim Asada - ostrzegł premier Izraela. - Sądzę, że należy to bardzo poważnie wziąć pod uwagę - dodał izraelski polityk. Autor: adso / Źródło: PAP",,
Sprofanowano setki grobów muzułmanów,"Ok. 500 grobów francuskich muzułmanów, którzy zginęli w czasie I wojny światowej, zostało sprofanowanych na północy Francji. Wandale namalowali na nagrobkach obraźliwe napisy.","Na każdej z kilkuset muzułmańskich płyt nagrobnych widnieje jedna litera. Razem tworzą obraźliwy dla islamu napis, którego agencje prasowe jednak nie przytaczają. Sarkozy: odrażający akt wandalizmu Wandalizm poruszył Francuzów również dlatego, że groby w pobliżu Arras zbezczeszczono w dniu rozpoczęcia Święta Ofiar ""Żydom wstęp wzbroniony"" na T-shircie Damskie... czytaj dalej » (id al-adha) - najważniejszego święta w muzułmańskim kalendarzu. Prezydent Nicolas Sarkozy uznał ten akt za równie ""odrażający"" jak sam ""rasizm zwrócony przeciw mniejszości muzułmańskiej we Francji"". Dodał, że sprofanowanie grobów żołnierzy-muzułmanów, to znieważenie wszystkich kombatantów I wojny światowej. Priorytetowe śledztwo Francuska policja traktuje sprawę priorytetowo, kierując do jej wyjaśnienia kilkudziesięciu policjantów. Od razu jednak zapowiada, że trudno było zapobiec wandalizmowi, bo na pilnowanie cmentarza całą dobę nie ma sił i środków.",,
Włosi chcą powstrzymać antyszczepionkowy trend. Kary dla opornych rodziców,"Nie ma dowodów na związki szczepionek z autyzmem - orzekł włoski Sąd Najwyższy. Wyrok ten pojawił się w okresie gorącego sporu o obowiązkowe szczepienia. Tylko w tym roku we Włoszech na odrę zachorowało 3,5 tysiąca osób. Prawie 90 procent chorych nie było szczepionych.",Źródło: tvn24,,
"Nieposłuszeństwo, upór i ""fałszywe przekonania"". Kuria uzasadnia suspensę","Nieposłuszeństwo, szkodliwy sposób postępowania, publiczne podważanie nauczania Kościoła, brak szacunku dla episkopatu i kapłanów, ""upór w zajmowanej postawie"" - takie powody suspendowania ks. Wojciecha Lemańskiego podała w piątek Kuria Warszawsko-Praska.","Na konferencji prasowej rzecznik wyjaśniał, dlaczego ks. Lemański został odwołany. - Po pierwsze, nie wycofał się z określeń, których użył na przystanku Woodstock pod adresem i Kościoła Katolickiego, i też pewnych prawd wiary. Nie wycofał się z tego, podtrzymał - tłumaczył.- Po drugie, w czasie pikniku w Jasienicy nie podał powodów, dla których został nałożony na niego zakaz odprawiania mszy świętych - dodał.Trzecim powodem ma być to, że ks. Lemański podtrzymuje trwające przez wiele lat swoje fałszywe przekonania, teorie nt. nauczania Kościoła Katolickiego. Ks. Lemański: otrzymałem dekret suspendujący. Będę się odwoływał - Spotkanie... czytaj dalej » - Myślę, że jest to najistotniejszy punkt - trwały upór w głoszeniu fałszywych przekonań, który sieje zamęt wśród wiernych - podkreślił rzecznik kurii. W komunikacie kuria poinformowała o pięciu powodach zawieszenia ks. Lemańskiego. Są to: ""brak ducha posłuszeństwa i notoryczne kontestowanie decyzji"" abp. Henryka Hosera i Stolicy Apostolskiej, ""sposób postępowania, który przynosi kościelnej wspólnocie poważne szkody i zamieszanie"", ""publiczne podważanie nauczania Kościoła w ważnych kwestiach natury moralnej i propagowanie jako alternatywy swoich osobistych poglądów"", ""brak szacunku i podważanie wiarygodności Episkopatu Polski i kapłanów"" oraz ""upór w zajmowanej postawie, alienacja ze wspólnoty kapłańskiej i szeroko pojętej wspólnoty Kościoła"". Ks. Lemański nie zdejmie sutanny? ""To bardzo źle rokuje"" Ksiądz Wojciech... czytaj dalej »Dzieduszycki podkreślił równocześnie, że gdyby ks. Lemański chciał ""wsłuchać się w intencje, które wobec niego ma kuria i arcybiskup Hoser, powinien występować cywilnie i zaprzestać wszystkich funkcji kapłańskich"".- Ta kara na niego nałożona nie jest jakimś wybiegiem ze strony przełożonych, tylko gestem w jego stronę. Powinien zorientować się, że robi rzeczy niewłaściwe i zawrócić z tej drogi. Kiedy ta prawda do niego dotrze, będzie możliwa poprawa i naprawa tej sytuacji. Kara suspensy, przypomnę, jest karą nakierowana na uzyskanie poprawy osoby, która jest nią dotknięta. Suspensę w każdym czasie można odwiesić, gdy zostanie osiągnięty jej cel - dodał rzecznik kurii.Według Dzieduszyckiego ks. Lemański po Przystanku Woodstock wyraził chęć do skruchy. - Niestety nie była to chęć trwała. Trwała ona kilkadziesiąt minut - powiedział rzecznik.Przypomniał, że ks. Lemańskiego nadal obowiązuje zakaz wypowiedzi medialnych. - Pierwsze, co zrobił po nałożeniu na niego kary, to przyszedł na konferencję prasową - powiedział rzecznik kurii, nawiązując do wypowiedzi, jakiej ks. Lemański udzielił dziennikarzom po wyjściu z kurii. - To jest sposób, w jaki on traktuje nałożone na niego zakazy przez Watykan - ocenił rzecznik. Kuria Biskupia Warszawsko – Praska informuje, że Ks. Abp Henryk Hoser SAC – w myśl kan. 1333 § 1 Kodeksu Prawa Kanonicznego - dnia 22 sierpnia br., nałożył na księdza Wojciecha Lemańskiego karę suspensy obejmującą zakaz wykonywania wszelkich aktów wynikających z władzy święceń i noszenia stroju duchownego.W uzasadnieniu wymieniono następujące powody:1. Brak ducha posłuszeństwa i notoryczne kontestowanie decyzji prawowitego przełożonego w osobie Biskupa Diecezjalnego i Stolicy Apostolskiej;2. Sposób postępowania, który przynosi kościelnej wspólnocie poważne szkody i zamieszanie;3. Publiczne podważanie nauczania Kościoła w ważnych kwestiach natury moralnej i propagowanie jako alternatywy swoich osobistych poglądów;4. Brak szacunku i podważanie wiarygodności Episkopatu Polski i kapłanów;5 Upór w zajmowanej postawie, alienacja ze wspólnoty kapłańskiej i szeroko pojętej wspólnoty Kościoła.Kara suspensy ma charakter naprawczy. Zwolnienie z niej zależy od dalszej postawy ukaranego.Osobę Księdza Lemańskiego polecamy modlitwom. komunikat Diecezji Warszawsko-Praskiej",Rzecznik poinformował o powodach suspensy ks. Lemańskiego,
"Uchodźca podpalił schronisko, w którym mieszkał. Są ranni","Uchodźca z Syrii podłożył ogień w budynku, który służył za kwaterę dla imigrantów w Bingen nad Renem - poinformowała w niedzielę policja w Moguncji. 26-latek chciał zaprotestować przeciwko złym warunkom mieszkaniowym oraz brakowi perspektyw na przyszłość.","Policja zatrzymała Syryjczyka w sobotę. Podczas przesłuchania przyznał się do podłożenia ognia w piwnicy budynku. Sprawca pożaru namalował na ścianach swastyki, aby skierować podejrzenie na neonazistów. Do zajścia doszło w nocy ze środy na czwartek. Mężczyzna został przewieziony do więzienia. Podczas pożaru obrażenia odniosło czterech mieszkańców schroniska oraz dwóch strażaków uczestniczących w akcji gaśniczej. Domniemany podpalacz mieszkał od pół roku w schronisku w Bingen. Do podobnego incydentu doszło w niedzielę w Winsen w Dolnej Saksonii. 17-letni mieszkaniec hali sportowej wykorzystywanej jako schronisko dla uchodźców podłożył ogień w części sypialnej budynku. Dzięki szybkiej reakcji dozorcy wszyscy mieszkańcy zostali sprawnie ewakuowani; nikt nie doznał obrażeń - podała agencja dpa. Autor: lukl/kk / Źródło: PAP",,
Gigantyczny szelf może się odłączyć od Antarktydy,"Naturalny most lodowy, utrzymujący olbrzymi szelf lodowy Wilkinsa na Antarktydzie, pękł w najwęższym miejscu, co grozi oderwaniem się tego szelfu od kontynentu Antarktydy - ostrzega w sobotę brytyjski glacjolog David Vaughan.","Pęknięcie mostu o długości 40 km stwierdzono analizując zdjęcia wykonane przez satelitę Europejskiej Agencji Kosmicznej (ESA). Winne ocieplenie? W 1950 r. most miał prawie 100 km szerokości. Jednak jego szerokość nieustannie zmniejsza się, co naukowcy wiążą ze zjawiskiem ocieplenia klimatu na świecie. Szelf lodowy Wilkinsa ma powierzchnię równą Jamajce lub amerykańskiego stanu Connecticut. - To jest niezwykłe. Jeszcze dwa dni temu most był nietknięty - powiedział Vaughan, którego zdaniem oderwanie się szelfu może być dopiero początkiem kolejnych tego rodzaju zjawisk.",,
President and ruling party have reached a compromise on judicial reform,"Poland's president and its ruling party have reached a compromise on judicial reform, a parliamentary deputy said on Friday, bringing them closer to resolving an issue that has kept them at odds for more than three months.","The government and President Andrzej Duda have been negotiating since July, when Duda unexpectedly vetoed legislation backed by the ruling Law and Justice (PiS) party to overhaul the Polish court system. ""We've reached a preliminary agreement ... I hope that in late November we could discuss the project in parliament,"" PiS parliamentary deputy and negotiator Stanislaw Piotrowicz said on Friday. The proposals vetoed by Duda would have immediately removed all current Supreme Court judges unless they had the approval of the justice minister. Parliament would have gained the right to name most of the National Council of the Judiciary, which would nominate future candidates to preside over the Supreme Court. By giving parliament effective control over appointing - and sacking - senior judges, the proposals raised alarms in the rest of the European Union, of which Poland is a member. The EU said they undermined the independence of the courts and threatened the rule of law. The proposed compromise would still give parliament the right to name members of the National Council of the Judiciary, but that would require a three-fifths majority in the lower house of parliament, Piotrowicz said. Opposition parties would gain the right to propose judges, too. If candidates failed to gain approval, they could be chosen by a simple majority, he said. The PiS says the judicial system needs to be reformed because the courts are slow, inefficient and steeped in a communist-era mentality. Duda's veto of parts of the reforms and his proposed limits on its authority over the court system created a stalemate that could have stalled the party's plans to reform not just the courts but the media and the electorate system as well. The compromise announced today still needs to be approved by the president and the leadership of PiS. Źródło: Reuters",,
"PiS odpowiada Platformie ""pakietem Religi""","PiS przedstawiło „pakiet Religi” - projekty ustaw, które mają być odpowiedzią na reformę systemu służby zdrowia planowaną przez Platformę. Zbigniew Religa i Bolesław Piecha zaapelowali też do rządu o udostępnienie opozycji projektów ustaw przygotowanych przez PO.","Klub poselski PiS zapowiada pakiet ustaw dotyczących służby zdrowia zwany ""pakiet Zbigniewa Religii"". Były minister zdrowia poinformował, że pierwszy z projektów z pakietu - zakładający zwiększenie składki zdrowotnej - trafił w środę do Sejmu. Projekt zakłada podnoszenie składki zdrowotnej o 1 pkt. proc. co roku, aż do poziomu 13 proc. Oglądaj Wideo: TVN24 Religa: Nazwy ustaw proponowanych przez minister Kopacz brzmią znajomoZ kolei szef sejmowej komisji zdrowia Bolesław Piecha (PiS) poinformował, że w pakiecie Religi znajduje się także projekt zakładający przeznaczenie połowy środków zgromadzonych w Funduszu Pracy i Funduszu Gwarantowanych Ubezpieczeń Pracowniczych do Narodowego Funduszu Zdrowia. Piecha powiedział także, że PiS chce zmodyfikować ustawę o sieci szpitali, tak aby podzielić je na ""niezbędne"", które pozostaną własności publiczną oraz te, które będą mogły zostać skomercjalizowane. PiS - mówił Piecha - chce też przedstawić Sejmowi ustawę wprowadzającą koszyk świadczeń zdrowotnych. PiS: Więcej praw dla pacjentówNa proponowany przez PO projekt dotyczący praw pacjentów, który - jak mówił Piecha - zakłada wprowadzenie instytucji Rzecznika Praw Pacjenta, PiS odpowiada projektem noweli ustawy o izbach lekarskich. Projekt, jak zapowiadano już w grudniu, ma na celu zwiększenie uprawnień poszkodowanych pacjentów. Według projektu, pokrzywdzony pacjent będzie występował w postępowaniu przed sądami lekarskimi jako strona, a nie jak dotychczas - jako świadek; zakłada też przyspieszenie procedur. Zgodnie z propozycją PiS, postępowanie wyjaśniające mogłoby trwać maksymalnie sześć miesięcy. PiS zaapelował też w środę do rządu o przesłanie zapowiedzianych projektów ustaw dotyczących ochrony zdrowia także do opozycji. - Czy opozycja w Polsce jest aż tak trędowata, by nie mogła się z tymi projektami zapoznać? - pytał Piecha. Jak powiedział, na razie jeszcze nie można ocenić pracy nowej minister zdrowia Ewy Kopacz, ponieważ nie przedstawiła póki co żadnych konkretów. Piecha dodał, że jak na razie widział tylko projekt dotyczący powołania instytucji Rzecznika Praw Pacjenta. Religa: PO korzysta z naszego koszykaPO opiera się na propozycjach poprzedników, modyfikując je zrZ kolei Religa odpierał zarzuty, że niewiele udało mu się zrobić, gdy rządził resortem. Podkreślał m.in., że to w ostatnich dwóch latach o 30 proc. wzrosły zarobki w służbie zdrowia. - Była to podwyżka ogromna w sensie możliwości, ale niewystarczająca, ja o tym wiem - powiedział. PO opiera się na propozycjach poprzedników, modyfikując je zr Były minister zdrowia po raz kolejny powtórzył, że propozycje, o których obecnie mówi minister Kopacz są podobne do projektów ustaw przygotowanych w ministerstwie pod jego kierownictwem. - Identyczne ustawy były przygotowane w ministerstwie zdrowia i one zostały - stwierdził. W jego ocenie, nie jest możliwe, by w ciągu pięćdziesięciu dni przygotować koszyk składający się z kilkudziesięciu tysięcy opisanych procedur medycznych (chodzi o koszyk świadczeń). Religa powiedział, że ""rozumie, że korzysta się z koszyka"", który był przygotowany przez poprzedni rząd. Według Religi, nowa minister powinna to przyznać i powiedzieć, że opiera się na propozycjach poprzedników, modyfikując je. Szef klubu PO Zbigniew Chlebowski przekazał w środę dziennikarzom trzy projekty ustaw dotyczących reformy ochrony zdrowia. Są to projekty: o ochronie indywidualnych i zbiorowych praw pacjenta i o Rzeczniku Praw Pacjenta, o prywatnych uzupełniających ubezpieczeniach zdrowotnych oraz o zakładach opieki zdrowotnych.",Bolesław Piecha zaapelował do rządu o udostępnienie opozycji projektów ustaw przygotowanych przez PO,
"Najpierw pielgrzymka, potem Euro. Lider Niemców zawitał do Mekki",Reprezentant Niemiec i Arsenalu Mesut Oezil wykorzystał urlop przed mistrzostwami Europy na pielgrzymkę do Mekki. Zdjęcie z wyprawy zamieścił na swojej stronie społecznościowej.,"Oezil urodził się w niemieckim Gelsenkirchen. Jego rodzina pochodzi jednak z Turcji, a on jest praktykującym muzułmaninem. Wielokrotnie okazywał swoją wiarę. Z uwagi na swoje pochodzenie w kadrze Niemców od razu się wyróżniał. Oezil nie śpiewa bowiem przed meczami ich hymnu. Recytuje wtedy wersy z Koranu. Swoimi świetnymi występami w reprezentacji szybko jednak przekonał do siebie miejscowych kibiców. Teraz czas wolny przed mistrzostwami Europy Oezil wykorzystał na wyprawę do Zjednoczonych Emiratów Arabskich i Arabii Saudyjskiej, w której odwiedził Mekkę. Tam wybrał się do świątyni Kaaby, która jest świętym miejscem muzułmanów. Jako pielgrzym musiał siedmiokrotnie okrążyć wielki plac i ucałować hadżar - Czarny Kamień. Zdjęcie z Mekki zamieścił na swojej stronie społecznościowej. Oezil ma być jednym z liderów reprezentacji Niemiec podczas zbliżających się mistrzostw Europy we Francji. Tam będzie ona rywalizować z Ukrainą, Polską i Irlandią Północną. Autor: dasz / Źródło: sport.tvn24.pl",,
Prezydent apeluje o wywieszenie flag i odśpiewanie hymnu 11 listopada,"O wywieszenie flag państwowych 11 listopada oraz o odśpiewanie hymnu narodowego o godzinie 12 w rocznicę 100-lecia odzyskania przez Polskę niepodległości zaapelował w poniedziałek prezydent Andrzej Duda. Przypomniał, że sam będzie śpiewał hymn przy Grobie Nieznanego Żołnierza w Warszawie.","Prezydent wraz z pierwszą damą Agatą Kornhauser-Dudą na terenie węzła ekspedycyjno-rozdzielczego Poczty Polskiej w Warszawie biorą udział w akcji pakowania i wysyłki flag państwowych. Akcja odbywa się w ramach obchodów setnej rocznicy odzyskania przez Polskę niepodległości. Prezydent powiedział, że dzięki akcji flagi dotrą do województw, powiatów, gmin i sołectw w całym kraju. - Flaga, która jest naszym narodowym symbolem, nasze barwy, za które umierali nasi pradziadkowie, walcząc o wolną Polskę, za które umierali później broniąc jej granic i które dzisiaj są dla nas wielkim i wspaniałym symbolem (...) dziś dla nas przede wszystkim są symbolem naszej państwowości, naszą dumą, radością i towarzyszą nam we wszystkich najważniejszych momentach naszego życia i naszej historii - powiedział prezydent. - Apeluję, aby wszyscy moi rodacy te flagi na 11 listopada wywiesili, aby się pod tymi polskimi flagami gromadzili, abyśmy pod tymi flagami o godzinie 12 11 listopada, a więc w najbliższą niedzielę, wszyscy razem stanęli i odśpiewali nasz hymn narodowy - powiedział. Przypomniał, że w tym czasie hymn będzie także śpiewany podczas uroczystej odprawy wart przy Grobie Nieznanego Żołnierza w Warszawie. Autor: mm/adso / Źródło: PAP",,
"Posłanka PO chciała uderzyć w ministra 
i zaliczyła wpadkę. ""Przepraszam za błąd""","To dzięki pana mowie nienawiści - napisała posłanka PO Kinga Gajewska w emocjonalnym wpisie adresowanym do Mariusza Błaszczaka. Przytoczyła w nim historię ataku na rodzinę z Czeczenii, którą opisał Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych. W rzeczywistości atak miał miejsce za czasów rządów PO-PSL, a zdjęcie użyte do zilustrowania historii pochodzi nie z Białegostoku, a z Syrii.","W czwartek Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych przypomniał historię z Białegostoku z 2013 roku, kiedy to mieszkanie trzyosobowej rodziny z Czeczenii zostało zaatakowane przez narodowców. Wandale obrzucali m.in. okna mieszkania butelkami, kamieniami i młotkiem. W zdarzeniu ranne zostało dwumiesięczne dziecko, a młotek spadł tuż obok niego. Wpis został jednak opatrzony zdjęciem z Syrii, na którym widać ranne dziecko. Kinga Gajewska, posłanka Platformy Obywatelskiej, na swoim profilu powołała się na opisywany post. Swój wpis opatrzyła jednak komentarzem, adresowanym do ministra spraw wewnętrznych Mariusza Błaszczaka. ""Gratulacje Panie Błaszczak! Dzięki Pana mowie nienawiści i cichym przyzwoleniu na agresję w stosunku do osób innego wyznania, 'prawdziwi Polacy' pokazują światu naszą gościnność"" - napisała Gajewska. ""Narodowcy z Białegostoku obrzucili kamieniami, butelkami, młotkiem i  pokrywą od sedesu, mieszkanie czeczeńskiej rodziny. Odłamki rozbitej  szyby raniły dwumiesięczne dziecko, młotek wylądował tuż obok łóżeczka"" - dodała. Zarówno publikacja Ośrodka Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych, jak i posłanki Gajewskiej odbiły się szerokim echem. ""Ośrodek dopuścił się dziś na FB okropnej (imo) manipulacji. Obraz porusza? Opis sytuacji z 2013 roku + zdjęcie z Syrii sprzed wielu lat…"" - napisała na Twitterze Beata Biel, dziennikarka i szkoleniowiec medialny.  To Biel zwróciła uwagę posłance Gajewskiej uwagę, że opisywana historia nie ma z rządem PiS nic wspólnego. 

""Szanowna Pani Poseł - zdjęcie jest z Syrii, a opisana sytuacja miała miejsce za Państwa rządów"" - napisała Biel, zamieszczając zrzut z ekranu z postem posłanki. Gajewska w piątkowe południe kontrowersyjny wpis usunęła. W jego miejsce pojawił się nowy. ""Bardzo przepraszam za błąd, który umieściłam w poprzednim poście, ale posługiwałam się wiarygodnym źródłem, które umieszczam w niniejszym poście"" - napisała posłanka, dodając zdjęcie wpisu ośrodka. Autor: tmw / Źródło: tvn24.pl",Zrzut ekranu z wpisem Ośrodka Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych-@@@-Zrzut ekranu z wpisem posłanki Kingi Gajewskiej,
"Prokurator chce 25 lat dla ""Rzeźnika""","Prokurator zażądał kary 25 lat więzienia i grzywny dla Ryszarda N., nazywanego ""Rzeźnikiem"". Swojego czasu był on numerem 1 na policyjnej liście poszukiwanych, uważano go za jednego z najgroźniejszych polskich przestępców. Obrońcy wnieśli o uniewinnienie swojego klienta.","Przed sądem w Bielsku Białej zakończył się drugi już proces ""Rzeźnika"". Wyrok zostanie ogłoszony w najbliższy czwartek. Prokuratura oskarżyła ""Rzeźnika"" między innymi o dwukrotne usiłowanie zabójstwa bielskiego biznesmena Sylwestra O. Zleceniodawca został już skazany między innymi za to przestępstwo na 11 lat więzienia. Kolejne zarzuty obejmują między innymi zastraszanie szeregu osób, ""pranie brudnych pieniędzy"" poprzez kupno drogiego samochodu przez podstawioną osobę, a także spowodowanie fikcyjnego wypadku drogowego, by wyłudzić odszkodowanie od firmy ubezpieczeniowej. Prokuratura oskarżyła też N. o spalenie samochodu przypadkowego klienta jednego z tyskich hipermarketów. Gangster podejrzewał, że klient zaobserwował moment przeklejania przez niego nalepki z ceną z innego, tańszego towaru na szlifierkę kątową, którą N. chciał kupić. Pod koniec marca 2007 roku bielski sąd okręgowy wymierzył Ryszardowi N. w pierwszym procesie karę 25 lat więzienia i 50 tysięcy złotych grzywny, uznając go winnym wszystkich 13 stawianych mu zarzutów, w tym udziału w zabójstwie szefa gangu pruszkowskiego ""Pershinga"", kierowania gangiem oraz ucieczki z więzienia z Wadowic i napadu na bank. Ten wyrok unieważnił sąd apelacyjny.",Prokurator żada 25 lat więzienia dla Ryszarda N.,
"""Mamy w Polsce Dziki Zachód""",- Co robił poprzedni i obecny rząd w sprawie Krzysztofa Olewnika? Podkopany został fundament państwa - grzmiał z sejmowej mównicy Grzegorz Napieralski. Na wniosek Lewicy Sejm wysłuchał rządowej informacji w sprawie dotychczasowych działań związanych ze sprawą Olewnika. Swoje zdanie na ten temat chciało wyrazić 28 posłów.,"Napieralski zwrócił uwagę na pustki na sali - Nieobecność PO jest wymowna: pokazuje stosunek premiera do jednej z najważniejszych spraw w Polsce - uważa lider SLD. Krytycznie też ocenił falę dymisji w ministerstwie sprawiedliwości, które jego zdaniem miały na celu jedynie „przerwanie dyskusji, a nie wyjaśnienie sprawy”. Przypisał odpowiedzialność za brak wyjaśnienia sprawy Olewnika rządom PiS i PO. Projekt marszałka nie podoba się Platformie Komisja ds.... czytaj dalej » - Co zrobił po pierwszym samobójstwie oskarżonego o zabójstwo Olewnika pan Zbigniew Z., który teraz, jak się okazuje, też ma zarzuty? Co robił obecny rząd po drugim i trzecim? – grzmiał Napieralski. Według lidera Sojuszu oznacza to, że ""mamy w Polsce Dziki Zachód"". ""Nie ma sprawy"" - Nie ma demokracji, nie ma prawa, nie ma świadków, nie ma sprawy - pewnie chciałby ktoś powiedzieć. Ale jest wręcz przeciwnie - sprawa jest. I to bardzo ważna, bo podkopany został fundament państwa. Urzędnicy pana premiera mówią co prawda, że to normalne, że to więźniowie i ostatni świadkowie popełniają samobójstwo. Takie słowa to psucie państwa - dodał. Na zarzuty Napieralskiego odpowiadał wiceminister sprawiedliwości Łukasz Rędziniak. Po dymisji ministra sprawiedliwości, wiceministra nadzorującego więziennictwo i Prokuratora Krajowego, to na niego spadł obowiązek przedstawienia posłom informacji w tej sprawie. Minister: specjalny zespół bada samobójstwo Rędziniak zapowiedział, że specjalny zespół ekspertów z Centralnego Zarządu Służby Więziennej ustala, czy i kto powinien odpowiedzieć dyscyplinarnie za samobójstwo Roberta Pazika w Zakładzie Karnym w Płocku. Pazik został tam przewieziony z więzienia w Sztumie na żądanie Sądu Rejonowego w Sierpcu, przed którym miał stanąć jako oskarżony o rozbój. - Nie ma prawnej możliwości, by zorganizować wideokonferencję sądu z więzieniem - dodał. Według wiceministra, Pazik był pod szczególnym nadzorem, a jego celę kontrolowano co godzinę. Podobnym nadzorem są objęci dwaj inni skazani w sprawie porwania i zabójstwa Olewnika - na 15 i 13 lat więzienia. Dodał też, że w 2007 r. w polskich więzieniach doszło do 36 samobójstw, a w 2008 r. odnotowano 34 próby samobójcze. Dera: informacja niewystarczająca Po wysłuchaniu informacji rządu na temat śledztwa w tej sprawie na mównicę wszedł Andrzej Dera, kandydat PiS na członka komisji śledczej. Przypomniał, że jego partia „od samego początku popiera działania rodziny Olewników o komisję śledczą”. - Dotychczasowe działania policji i prokuratury były nieudolne, a informacja rządu – beznamiętna i niewystarczająca – ocenił. Zbigniew Ziobro z kolei stwierdził, że to za jego rządów znaleziono zwłoki Krzysztofa Olewnika i „odniesiono jedyne sukcesy w tym śledztwie”. Zaapelował też: - Pochylmy się z pokorą nad tą sprawą, a winnych szukajmy we własnych szeregach. Też w SLD, bo nie o politykę tu chodzi, ale o prawdę - deklarował.",Napieralski: to psucie państwa,
Diagnoza,17 stycznia 2012 r.Leszek Miller krótko podsumował rewelacje Antoniego Macierewicza. Wszystkie.,,,
"""Pokazujemy światu, że nie trzymamy reguł gry""","- Przy takich przeciekach do żadnych poważnych rzeczy polscy dygnitarze nie będą dopuszczani  - ocenił w Magazynie 24 Godziny Marek Ostrowski, publicysta ""Polityki"". - Przypomina to wszystko zardzewiałe sito - wtórował mu Adam Łaszyn, specjalista od marketingu politycznego.","W artykule ""Wojna polsko-polska"" ""Dziennik"" przedstawił w piątek kulisy konfliktu pomiędzy kancelarią Lecha Kaczyńskiego i otoczeniem Donalda Tuska na tle amerykańskiego systemu antyrakietowego. Gazeta przytacza - jak twierdzi - zrekonstruowane fragmenty rozmowy między prezydentem a szefem polskiej dyplomacji z 4 lipca w Biurze Bezpieczeństwa Narodowego. CZYTAJ WIĘCEJ Od czego są służby specjalne? Oglądaj Wideo: TVN24 Adam Łaszyn, specjalista od marketingu: Dziennikarze marionetkami?- Nie wiem po co płacimy na służby specjalne, których celem jest ochrona tajemnicy – zażartował w Magazynie TVN24 Marek Ostrowski, publicysta „Polityki”. Prof. Zbigniew Lewicki, amerykanista stwierdził jednak, że służby specjalne nie odpowiadają za ten wyciek, bo ""nie wyciekło nic w sensie dokumentu"". I dodał, że ta sprawa nie ma wpływu na tarczę. - Ma tylko wpływ na to, ze pokazujemy światu, że nie trzymamy reguł gry - stwierdził amerykanista. Goście programu byli zgodni, że obecnie trudniej będzie o zaufanie rozmówców do siebie, raczej zawsze będzie pojawiać się podejrzenie, że treść rozmowy może zostać ujawniona. Polscy dygnitarze nigdzie nie będą dopuszczani Według Adama Łaszyna, to że wyciekają informacje, to częsta rzecz. - W kręgach władzy przypomina to wszystko zardzewiałe sito, informacje wyciekają co kilka dni - ocenił specjalista od marketingu. Według Łaszyna, stajemy się coraz mniej wiarygodnymi partnerami. - W takich warunkach przecieków, do żadnych poważnych rzeczy polscy dygnitarze nie będą dopuszczani - wtórował mi Marek Ostrowski, publicysta ""Polityki"". Dojście czy wrzutka? - Te przecieki nie są przypadkowe. Media są używane jako narzędzie pracy politycznej. Pogoń za newsem może być na tyle kusząca, że dziennikarze mogą stać się marionetkami - ocenił Łaszyn. Zbigniew Lewicki stwierdził, że dziennikarz śledczy dociera do informacji, nie zaś wykorzystuje informację podrzucona mu przez zainteresowaną stronę. - Pytanie czy to było dojście, czy była to wrzutka - podsumował rozmowę amerykanista.",Eksperci oceniają sprawę wycieku zapisu rozmowy prezydenta i ministra,
Afera Srebrnej. Co zrobi prokuratura?,"Opozycja apeluje o pilne przesłuchanie prezesa PiS i zarządu Srebrnej. Pełnomocnik Geralda Birgfellnera mecenas Roman Giertych podkreśla, że liczy na niezależne śledztwo. O tym, czy polski system, w którym prokuratorem generalnym jest polityk partii rządzącej, poradzi sobie z tą sprawą rozmawiali w programie Tak jest wiceminister przedsiębiorczości i technologii Marcin Ociepa (Porozumienie) oraz Jarosław Kaczyński, adwokat i radny Warszawy z ramienia Koalicji Obywatelskiej.",,,
Hollande: żołnierze wykorzystujący dzieci powinni zostać surowo ukarani,"Prezydent Francji Francois Hollande zapowiedział surowe kary dla żołnierzy, którym zostanie udowodnione, że podczas misji pokojowej w Republice Środkowoafrykańskiej wykorzystywali seksualnie nieletnich chłopców. Hollande powiedział dziennikarzom, że wymiar kary powinien odpowiadać wadze przestępstwa i ""stanowić przykład"".","Francuska prokuratura i władze wojskowe prowadzą śledztwo w sprawie doniesień, że francuscy żołnierze wysłani do RŚA dopuszczali się przestępstw seksualnych na chłopcach z ośrodka dla wewnętrznych uchodźców w stolicy RŚA, Bangi, między grudniem 2013 r. a czerwcem 2014 r. Cytowane przez agencję Reutera źródło we francuskim wymiarze sprawiedliwości poinformowało, że wstępnie ustalono, iż chodzi o 14 żołnierzy; tożsamość części z nich już ustalono. Śledztwo trwa od ubiegłego roku, ale opinia publiczna dowiedziała się o nim dopiero w ostatnich dniach, po artykule w brytyjskim dzienniku ""The Guardian"". Gazeta napisała, że wysoki rangą pracownik ONZ przekazał prokuraturze we Francji tajny raport o francuskich żołnierzach z misji pokojowej ONZ, którzy wykorzystywali seksualnie nieletnich chłopców w RŚA. Anders Kompass miał przekazać dokument stronie francuskiej, ponieważ ONZ nie podjęła działań, by zapobiegać kolejnym takim przestępstwom i ukarać winnych. W ubiegłym tygodniu został zawieszony na stanowisku dyrektora ds. operacji terenowych, a dział nadzoru wewnętrznego ONZ wszczął wobec niego dochodzenie, zarzucając mu złamanie procedur. W raporcie, do którego dotarł ""The Guardian"", udokumentowano przypadki seksualnego wykorzystywania nieletnich chłopców przez francuskich żołnierzy w RŚA, gdy organizowana była tam misja pokojowa ONZ (Minusca). W rozmowach przeprowadzonych przez przedstawicieli ONZ ofiary, z których najmłodsza miała dziewięć lat, opowiadały, że były wykorzystywane seksualnie w zamian za jedzenie i pieniądze. ONZ w środę potwierdziła, że jej pracownik w lipcu 2014 r. przekazał niezredagowaną wersję wewnętrznego raportu o domniemanych przestępstwach w RŚA władzom w Paryżu. Podkreślono, że naruszył on wewnętrzne procedury ONZ, ponieważ wcześniej nie zwrócił się ze sprawą do Urzędu Wysokiego Komisarza Narodów Zjednoczonych ds. Praw Człowieka (UNHCHR) i przekazał raport Francji przed usunięciem z niego informacji, mogących narazić ofiary, świadków i śledczych na niebezpieczeństwo. W przeszłości kilkakrotnie wybuchały skandale w związku z oskarżeniami, że ONZ nie podejmowała działań w sprawie szajek pedofilskich działających w jej szeregach w Demokratycznej Republice Konga, Kosowie i Bośni. Organizacji zarzucano też, że jej żołnierze dopuszczali się wykroczeń seksualnych na Haiti, w Burundi i Liberii. Autor: adso\mtom / Źródło: PAP",,
"""Niełatwo być zgodnym ze swoimi ideałami. Dzisiaj, niestety, panuje rozmemłanie""","Kiedy się czuję artystą? Kiedy widzę przed sobą białą kartkę, niezapisaną, i nie wiem, jak ją rozwiązać. Wtedy zaczyna się sztuka - mówił w rozmowie z Eweliną Woźnicą na festiwalu Dwa Brzegi aktor Jerzy Stuhr.","13. edycja Festiwalu Filmu i Sztuki Dwa Brzegi potrwa do 4 sierpnia. Sobota jest ostatnim dniem festiwalowych projekcji. Na festiwalu reporterka TVN24 Ewelina Woźnica spotkała się z legendą polskiego kina - Jerzym Stuhrem. Aktor wspominał między innymi o swojej rozmowie z księdzem Andrzejem Lutrem, wydanej w formie książki pod tytułem ""Myśmy się uodpornili"". - W tej książeczce jest coś takiego, co daje pewną receptę, jak zawsze być zgodnym ze swoimi ideałami. To chyba jest najważniejsze - podkreślił. Przyznał, że w dzisiejszych czasach takie postępowanie nie jest łatwe. - Dzisiaj, niestety, panuje - jakby to nazwać po gombrowiczowsku - rozmemłanie. Duchowe, cielesne, zewnętrzno-wewnętrzne - stwierdził aktor. - Ale ciągle wierzę, że przyjdzie czas, że to znowu stanie się modne - autodyscyplina wewnętrzna - zaznaczył. Stuhr był też pytany, jakie rady daje młodym aktorom. - Jedno, co zawsze mówię: uciekać od stereotypów. Bo sztuka to jest właśnie odejście od tego wszystkiego. Kiedy się czuję artystą? Kiedy widzę przed sobą białą kartkę, niezapisaną, i nie wiem, jak ją rozwiązać. Wtedy zaczyna się sztuka - odparł. Autor: ads//now / Źródło: tvn24",,
Jaruzelski: Nie będę komentował akt CIA,"CIA ujawniła około tysiąca stron tajnych dokumentów przekazanych Amerykanom przez płk. Ryszarda Kuklińskiego. Wynika z nich, że to generałowie Kiszczak i Jaruzelski naciskali na wprowadzenie stanu wojennego. - Nie będę komentował, dopóki nie zapoznam się z aktami - powiedział TVN24 gen. Wojciech Jaruzelski.","Raporty przekazane przez płk. Kuklińskiego CIA potwierdzają wiele dotychczasowych informacji na temat przygotowań do stanu wojennego oraz dostarczają na ten temat nowych szczegółów. PRZECZYTAJ DOKUMENTY ODTAJNIONE PRZEZ CIA Co donosił Kukliński Z relacji pułkownika wynika, że inwazja wojsk Układu Warszawskiego na Polskę planowana była na początek grudnia 1980 roku. Do skutku jednak nie doszła, a polski rząd i kierownictwo PZPR ""wydają się zdecydowane użyć bezpośrednio polskich wojsk dla uśmierzenia wewnętrznych niepokojów"". ZOBACZ STYCZNIOWE RAPORTY PŁK. KUKLIŃSKIEGO Już w lutym 1981 roku Kukliński raportował, że ""przyspiesza się przygotowania do rozważenia wprowadzenia stanu wojennego"". Napisał też, że ""większość młodszej kadry oficerskiej i żołnierzy w polskiej armii popiera ducha ruchu Solidarności"", natomiast ""wyższa kadra oficerska jest podzielona"". W dwa miesiące później pułkownik donosił, że MSW przetłumaczyło na rosyjski polskie dokumenty dotyczące wprowadzenia stanu wojennego, a do Warszawy przybyło 30 czołowych funkcjonariuszy KGB i pracowników ministerstw obrony i gospodarki, na konsultacje w sprawie stanu wojennego. ZOBACZ LUTOWE RAPORTY PŁK. KUKLIŃSKIEGO ""Jaruzelski w depresji"" Niedługo potem Kukliński pisze do centrali CIA, że generał Jaruzelski był w depresji po zapoznaniu się z zawartością dokumentów o stanie wojennym. ""Jaruzelski powiedział, że w najciemniejszych zakamarkach swego umysłu nie mógł znaleźć myśli, że można wprowadzić coś takiego jak stan wojenny w Polsce"" - napisał płk. Kukliński. W czerwcu Kukliński donosi m.in., że ""Sowieci zarządzili ewakuację sowieckich rodzin z dziećmi do ZSRR do 15 czerwca"". Informuje też, że ""personel milicji grozi wstąpieniem do związków zawodowych i jest informacja, że całe dowództwo przyłączyło się do Solidarności"". ZOBACZ MARCOWE RAPORTY PŁK. KUKLIŃSKIEGOZOBACZ KWIETNIOWE RAPORTY PŁK. KUKLIŃSKIEGO Czy chcieli zaatakować? Sprzeczne informacje przekazuje pułkownik na temat ewentualnej rosyjskiej agresji. ""Sowieci chcieliby uniknąć wojskowej interwencji w Polsce za wszelką cenę. Sowieckie dokumenty wojskowe wskazują jednak, że ZSRR czyni bardzo intensywne i konkretne przygotowania do interwencji militarnej"" - czytamy w raporcie z połowy czerwca. Na decyzję o wprowadzeniu stanu wojennego kluczowy wpływ mogła mieć obawa przed aktywnością działaczy związkowych.ZOBACZ CZERWCOWE RAPORTY PŁK. KUKLIŃSKIEGO W lipcu 1981 pułkownik odnotowuje, że ""Jaruzelski jest przekonany, iż postulaty Solidarności prowadzą bezpośrednio do demontażu struktur rządowych, co toruje drogę do wymknięcia się władzy z rąk PZPR"". ""W tym kontekście następuje znaczące usztywnienie postawy Jaruzelskiego i jego gotowości do wprowadzenia stanu wojennego"" - zaznacza Kukliński. Już we wrześniu po pierwszym krajowym zjeździe ""Solidarności"", władze nasilają przygotowania do rozwiązania siłowego. Oprócz tego, Moskwa ma coraz mocniej naciskać na Jaruzelskiego i domagać się wprowadzenia rosyjskich oficerów do polskiego wojska. Stan wojenny we wrześniu Według doniesień Kuklińskiego, 9 września 1981 wiceminister obrony narodowej gen. Florian Sawicki poinformował sztab generalny, że ""Polska zbliża się do ustanowienia stanu wojennego"". Ze źródeł miało wynikać, że mogło do tego dojść już w kolejnym tygodniu. ""9 września - informuje CIA Kukliński - generał broni Florian Siwicki (wiceminister obrony narodowej - PAP), po konsultacjach z Jaruzelskim poinformował polski sztab generalny, że Polska zbliża się do ustanowienia stanu wojennego. Źródła wskazują, że może to nastąpić już w przyszłym tygodniu"". Użyciu siły stanowczo sprzeciwiał się jednak ówczesny I sekretarz KC PZPR Stanisław Kania, który wkrótce został zmuszony do ustąpienia. Jego miejsce zajął Jaruzelski, pełniąc odtąd samemu funkcje szefa partii, rządu i ministra obrony narodowej. ""Jaruzelski, być może pod wpływem Sowietów i konserwatystów w partii i rządzie, zmienił swe stanowisko i obecnie opowiada się za bardziej zdecydowanym rozwiązaniem problemu. Podobnie jak minister spraw wewnętrznych Czesław Kiszczak"" - pisał płk. Kukliński. Według niego, to Kiszczak miał naciskać na szybkie wprowadzenie stanu wojennego, które zaskoczy działaczy ""Solidarności"". ""MSW infiltrowało kierownicze elementy Solidarności i dobrze się orientuje, jakie są ich plany"" - raportował Kukliński. ZOBACZ WRZEŚNIOWE RAPORTY PŁK. KUKLIŃSKIEGO Źle w relacjach z Sowietami W październiku Kukliński informuje o ""licznych rozmowach telefonicznych Breżniewa z Jaruzelskim, które były podobno nieprzyjemne"". ""25 października nie podjęto jeszcze decyzji w sprawie wprowadzenia stanu wojennego. Jednocześnie jednak wydano rozkazy o przygotowaniach do działań w warunkach stanu wojennego"" - czytamy w jednym z ostatnich raportów. 2 listopada 1981 r. władze PRL odkryły, że informacje o stanie wojennym przeciekają ze ścisłej kierowniczej grupy partyjno-wojskowej. W kilka dni potem Amerykanie umożliwili Kuklińskiemu i jego rodzinie ucieczkę z Polski. 11 listopada przybył on do USA. ZOBACZ OSTATNIE RAPORTY PŁK. KUKLIŃSKIEGO Rząd USA, mimo otrzymania od Kuklińskiego informacji o przygotowaniach do stanu wojennego, nie ostrzegł Solidarności. Rocznica w Waszyngtonie W siedzibie CIA w Langley na przedmieściach Waszyngtonu odbyła się w czwartek uroczystość przypominająca postać płk. Kuklińskiego, który zmarł w USA w 2004 roku. W swoim wystąpieniu mówił o nim dyrektor CIA Michael Hayden. Przemawiał także były doradca prezydenta Cartera ds. bezpieczeństwa narodowego Zbigniew Brzeziński. Podczas uroczystości zaprezentowano film "" Kukliński nie jest zdrajcą, ani bohaterem CIA ma odtajnić... czytaj dalej »Gry wojenne"" zrealizowany przez Dariusza Jabłońskiego, wcześniej wyświetlany już w Polsce. Odbył się też panel dyskusyjny na temat stanu wojennego. Kim był Kukliński? Ryszard Kukliński, pułkownik WP, w latach 1971-1981 miał przekazać na Zachód ponad 40 tys. stron najbardziej tajnych dokumentów dotyczących Polski, ZSRR i Układu Warszawskiego. Dotyc Rotfeld: ZSRR stwarzało wrażenie, że będzie interweniować CIA zapowiada, że... czytaj dalej »zyły one między innymi tajnych planów ZSRR użycia broni nuklearnej, danych technicznych sowieckich broni oraz planów wprowadzenia stanu wojennego w Polsce. Samotnik, postać tragiczna Na krótko przed wprowadzeniem stanu wojennego, Kukliń IPN czeka na dokumenty CIA - IPN jest bardzo... czytaj dalej »ski wraz z rodziną został ewakuowany z Polski. Zaocznie skazano go na karę śmierci. W 1995 wyrok uchylono i Kuklińskiemu przywrócono stopień pułkownika. Zmarł 11 lutego 2004 w wieku 73 lat. Jego zwłoki spoczęły 19 czerwca 2004 r. w Alei Zasłużonych na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach w Warszawie. W czasie ceremonii pochówku wtedy biskup polowy Leszek Sławoj Głódź powiedział o Kuklińskim ""Był samotnikiem polskich zmagań z komunizmem"". Profesor Władysław Bartoszewski porównał postawę Ryszarda Kuklińskiego do roli, jaką odegrał Romuald Traugutt, który złamał przysięgę wojskową na wierność carowi Rosji. - Pułkownik Kukliński był bohaterem szczególnie tragicznym, gdyż w przeciwieństwie do Traugutta, działał niejawnie - powiedział Władysław Bartoszewski. Natomiast ówczesny prezydent Warszawy Lech Kaczyński podkreślił, że miarą zasług pułkownika Ryszarda Kuklińskiego jest fakt, że Polska znajduje się dziś na mapie. Podyskutuj! „Zdrajca i tyle”",Zobacz film o płk. Kuklińskim,
"Komisja ds. WSI skarży ""GW""","- Trwa medialna kampania oczerniania Komisji Weryfikacyjnej WSI, połączona z szeroko zakrojoną policyjno-polityczną operacją - powiedział szef komisji Jan Olszewski. Jednocześnie zapowiedział, że skieruje zawiadomienie do prokuratury w związku z - jego zdaniem - nieprawdziwymi artykułami ""Gazety Wyborczej"", jakoby członkowie komisji WSI byli korumpowani. ""GW"" odpowiada: - W Komisji są nieprawidłowości.","- Wychodziłem z założenia, że działania komisji WSI nie powinno być przedmiotem publicznej debaty. Jednak w stosunku do komisji wprost postawiono zarzuty o korupcję - powiedział szef Komisji Weryfikacyjnej WSI. Według Olszewskiego, stawiane przez media w stosunku do członków komisji zarzuty, iż mogli za pieniądze usuwać z aneksu do raportu z weryfikacji WSI określone nazwiska lub, że aneks można kupić ""to oszczerstwa, podważające życiowy dorobek członków komisji"". - Działania w stosunku do członków Komisji Weryfikacyjnej WSI przypominają metody rozbijania opozycji w latach 90-tych. To szeroko zakrojona polityczno-policyjna akcja - dodał Olszewski. Stwierdził, że Komisja Weryfikacyjna postanowiła zawiadomić prokuraturę o możliwości popełnienia przez media przestępstwa. Nie ujawnił jednak, o jakie przestępstwo chodzi. Oglądaj Wideo: TVN24 ""W taki sposób w latach 90-tych rozpracowywano ludzi zmierzających do dekomunizacji"" Olszewski odniósł się do artykułów ""Gazety Wyborczej"". Według dziennika ABW i SKW sprawdza kilku z 24-osobowej komisji weryfikacyjnej. Postępowanie ma charakter tajny, jednak, zdaniem gazety, na razie wiadomo, ze prokuratura prowadzi śledztwo ws. nieprawidłowości w komisji. Z informacji ""GW"" wynika, że dostęp do ściśle tajnych informacji cofnięto lub ograniczono trzem członkom Komisji Weryfikacyjnej. Według gazety powodem cofnięcia certyfikatów było to, że nielegalnie kopiowali i wynosili akta komisji WSI. - Stwierdzam, że te postępowania nie mają nic wspólnego z informacjami opisanymi przez ""GW"". Mamy do czynienia z sytuacją, w której najbardziej perfidne i plugawe zarzuty kierowane są po to, aby unieważnić pracę Komisji Weryfikacyjnej - wyjaśniał Olszewski. ""Tak rozpracowywano walczących z komunizmem"" O publikacjach publikacjach ""GW"" w podobnym tonie wypowiadał się Antoni Macierewicz. - To atak na Komisję Weryfikacyjną. W taki sposób w latach 90-tych rozpracowywano ludzi zmierzających do dekomunizacji - powiedział. Jego zdaniem, ""te akcje"" byłyby niemożliwe bez prowadzenia akcji politycznej prowadzonej przez ""poszczególne media"".Oglądaj Wideo: TVN24 Czuchnowski: Nerwowość członków komisji jest nieuzasadniona ""GW"" odpowiada - Nerwowość członków komisji jest nieuzasadniona - komentuje Wojciech Czuchnowski z ""GW"". I dodaje: - Chodzi o przykrycie faktu, że odkąd szefem Komisji został Jan Olszewski, to ona praktycznie nie działa. Zdaniem Czuchnowskiego, szef Komisji ds. WSI zrzucił odpowiedzialność za jej obecne działanie na obecne kierownictwo SKW. - Tymczasem ani Olszewski, ani Macierewicz nie wyjaśnili, jak to się stało, że około 60 osobom, w tym członkom Komisji Weryfikacyjnej odebrano certyfikat dostępu do informacji niejawnych. W stosunku do nich muszą być jakieś podejrzenia - wyjaśnia Czuchnowski. Olszewski: Dla większości weryfikacja pozytywnaOglądaj Wideo: TVN24 Olszewski o weryfikacji byłych żołnierzy WSI Podczas konferencji prasowej Olszewski poinformował także, że większość byłych żołnierzy WSI czekających na decyzję Komisji Weryfikacyjnej powinna być zweryfikowana pozytywnie. Ujawnił, że trwa ok. 1300 postępowań, z czego sprawy 400 żołnierzy wymagają oceny i ustaleń komisji. - Pozostałe 900 spraw ma prostszy charakter, ale nie mogą oni otrzymać od komisji zaświadczeń o weryfikacji, bo nie działa kancelaria tajna komisji - powiedział szef komisji. Tłumaczył to faktem odwołania z pracy dla komisji dwóch pracownic Służby Kontrwywiadu Wojskowego i przysłanie w ich miejsce dwóch innych pracowników, których Olszewski nie znał.","""Mamy do czynienia z polityczno-policyjną akcją""",
"""Tusk mnoży sprzeczne obietnice""","- Sprzeczne obietnice przyczyniają się do zaciemnienia politycznego przesłania rządu - w spóźnionym artykule ocenia expose premiera Donalda Tuska konserwatywny francuski dziennik ""Le Figaro"".","""Le Figaro"" zwraca uwagę na obietnice nowego gabinetu, skierowane do przedsiębiorców: obniżkę podatków i skrócenie ""papierkowych"" formalności. Ale zarazem, jak zauważa dziennik, Tusk zapowiada pomoc socjalną dla najbardziej potrzebujących: ""kobiet, niepełnosprawnych i pracowników powyżej 50. roku życia"". Autor wskazuje zapowiedź premiera Tuska z expose, że Polska wprowadzi ""możliwie jak najszybciej"" walutę euro, jeśli inflacja będzie zahamowana. ""Le Figaro"" zauważa jednak, że ten warunek nie jest obecnie spełniony: ""W sprawie euro bracia Kaczyńscy mieli zwyczaj ""wodzić za nos"" Komisję Europejską. Z Donaldem Tuskiem u steru ta praktyka nie odeszła jeszcze w przeszłość"" - ocenia. Konserwatywna gazeta uważa, że ""jednym z nielicznych jasnych wniosków, płynących z expose Tuska, jest to, że nowy rząd będzie bardziej liberalny od swojego poprzednika"".",,
"Rzecznik Trumpa pewien, że dowody na podsłuchy zostaną znalezione","Rzecznik Białego Domu Sean Spicer oznajmił na konferencji prasowej, że jest pewien, iż dowody na to, że administracja Baracka Obamy podsłuchiwała Donalda Trumpa podczas kampanii wyborczej, zostaną znalezione i przedstawione.","4 marca Trump na Twitterze zarzucił swemu poprzednikowi w Białym Domu, że w październiku, czyli na krótko przed wyborami, które odbyły się 8 listopada, zlecił on założenie podsłuchu na ""liniach w Trump Tower"", czyli w nowojorskim drapaczu chmur należącym do obecnego szefa państwa. Jednocześnie Biały Dom zwrócił się do Kongresu USA o zbadanie tej sprawy.

Komisja ds. wywiadu Izby Reprezentantów zleciła resortowi sprawiedliwości przedstawienie dowodów podsłuchiwania Trumpa i jego kampanii.

W poniedziałek resort sprawiedliwości poprosił o przedłużenie terminu dostarczenia dowodów do 20 marca, argumentując, że potrzebuje więcej czasu na ustalenie, ""czy istnieje dokument zlecający założenie podsłuchu"" w rezydencji Trumpa, oraz ""określenie sposobu postępowania, jeśli rzeczywiście go sporządzono"".

Rzecznik byłego prezydenta Obamy, Kevin Lewis, zaprzeczył, jakoby ktokolwiek z poprzedniej administracji zlecił inwigilację Trumpa, jego kampanii bądź innych obywateli amerykańskich. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Błaszczak o wydarzeniach w Sejmie: 
to była próba przejęcia władzy","Najbardziej trafne określenie tego, co działo się w piątek w Sejmie, to próba drugiej nocnej zmiany, jak w 1992 r. - mówił w sobotę szef MSWiA Mariusz Błaszczak w RMF FM. Jego zdaniem, za nocne wydarzenia w Sejmie odpowiada opozycja. Działania policji ocenił jako właściwe.","- To była próba (…) drugiej nocnej zmiany. Tak, jak w 1992 r. była taka próba przejęcia władzy, wtedy udana, przez tych, którzy nie mogli się pogodzić z wynikiem wyborów. Tak ja oceniam to wczorajsze wydarzenie, jako nielegalną próbę przejęcia władzy – powiedział Błaszczak w sobotę rano w RMF FM. Na pytanie, kto miał próbować przejąć władzę, wskazał ""tych, którzy nie mogą się pogodzić z tym, że przegrali w wyborach,  a więc PO, Nowoczesną i PSL"". - Ta arogancja, ta buta. Do historii  przeszła taka arogancja, buta, chuligaństwo Samoobrony. Ale Samoobrona w  porównaniu z tym, co oni wczoraj robili, to był Wersal - stwierdził. Błaszczak wskazał, że posłowie opozycji zablokowali mównicę sejmową i fotel marszałka Sejmu, nie dopuszczali do kontynuowania obrad. Według niego postawa opozycji była karygodna. - To była próba anarchii, to była próba przejęcia władzy, to była próba zablokowania możliwości przyjęcia budżetu państwa. To też była próba zablokowania przyjęcia ustawy obniżającej emerytury i renty byłym funkcjonariuszom SB – powiedział minister. Szef MSWiA wskazał, że w piątek przypadała 35. rocznica zamordowania dziewięciu górników w kopalni ""Wujek"". - Tego dnia właśnie opozycja z PO, PSL i Nowoczesnej próbowała zablokować ustawę, która przywraca sprawiedliwość społeczną – powiedział. Pytany o zastrzeżenia opozycji dot. procedowania nad budżetem, minister odparł, że wszystko przebiegało zgodnie z prawem, było kworum, sporządzono protokoły. Błaszczak podkreślił, że PiS przez osiem lat bycia w opozycji nie blokowało mównicy. Ocenił, że marszałek Kuchciński wypełnia swoje obowiązki zgodnie z prawem, a opozycja zachowuje się skandalicznie. - Uważamy, że to, co wczoraj się wydarzyło, jest jednym wielkim skandalem obciążającym opozycję, która nie może się pogodzić z wynikiem wyborów, z tym, że straciła władzę – powiedział. Mówiąc o zajściach przed Sejmem, szef MSWiA ocenił, że policja traktowała protestujących ""w sposób właściwy"". Dodał, że zgromadzenie musiało zostać rozwiązane ""ze względu na zagrożenie blokadą"", a uczestnicy zostali wezwani do rozejścia się. Wskazał, że ze strony manifestujących dochodziło do prowokacji – rzucono świecę dymną, kładziono się pod koła aut. - Policja stoi na straży przestrzegania porządku – zapewnił. Impulsem piątkowych zdarzeń w Sejmie i przed nim były planowane zmiany w zasadach obecności dziennikarzy w parlamencie. Na początku piątkowych głosowań nad projektem budżetu na 2017 r. posłowie PO zwrócili się do marszałka Marka Kuchcińskiego o informację na temat planowanych ograniczeń pracy dziennikarzy, zabierali głos postulując rezygnację z planowanych zmian. Marszałek odpowiadał posłom, że ich wnioski nie dotyczą przedmiotu obrad Sejmu. Zwracał im uwagę, że zakłócają obrady Izby. Kuchciński wykluczył z obrad posła Michała Szczerbę (PO), co sprawiło, że posłowie opozycji zablokowali sejmową mównicę, a później także fotel marszałka. Obrady przeniesiono do Sali Kolumnowej. W związku z wydarzeniami w Sejmie, w piątek wieczorem przed budynkiem parlamentu zaczęli się zbierać zwolennicy KOD, partii Razem, Obywatele RP. Zgromadzenie to po północy rozwiązała policja, a ""uczestnicy zostali bardzo intensywnie informowani, że ich działania są nielegalne i stoją w sprzeczności z obowiązującym prawem"". Jak poinformował w sobotę rano rzecznik Komendy Stołecznej Policji Mariusz Mrozek, policja nie zatrzymała nikogo, spisała dane osobowe osób, które utrudniały przejazd i skieruje w ich sprawie wnioski do sądu. Autor: mm/ja / Źródło: PAP, RMF FM",,
Sejm zajmie się kastracją pedofilów,"Sejm wytacza działa przeciw pedofilom. We wtorek posłowie mają zając się głośnym projektem rządu, który zakłada, że pedofile krzywdzący dzieci, będą kierowani na farmakologiczną kastrację.","Z uchwaleniem zmian nie powinno być problemów, bo wszystkie partie chcą chronić dzieci przed seksualnymi dewiacjami – zauważa dziennik ""Polska"". Abp Gocłowski za kastracją pedofilów Abp Tadeusz... czytaj dalej » Beata Kempa z PiS nie wyklucza poparcia przez jej klub propozycji rządu, natomiast Grzegorz Dolniak z PO mówi dziennikowi, że wszystkie propozycje opozycji również będą dyskutowane. Tylko osoby poczytalne będą kastrowane""Kastracja to powrót do średniowiecza"" - Przymusowa... czytaj dalej » Według planów rządu, na przymusową terapię specjalnymi lekami, sądy będą kierowały po wysłuchaniu opinii biegłego seksuologa. Jak przypomina ""Polska"", takiemu leczeniu będą jednak poddane tylko osoby poczytalne, które zgwałciły dziecko poniżej 15 lat albo swoje dziecko, brata lub siostrę. Pozostałych sprawców gwałtów skazanych na karę bezwzględnego więzienia – w tym gwałcicieli dorosłych kobiet – sądy będą mogły, ale nie będą musiały wysłać na terapię. Za uwodzenie również kara Rząd szykuje także nowość legislacyjną. Nawet do trzech lat więzienia będzie grozić uwodzenie nieletniego poprzez internet albo telefony komórkowe z zamiarem doprowadzenia go do seksu.",Rząd wytacza działa przeciwko pedofilom,
"Kaczyński zarzucił fałszerstwo, członek komisji poczuł się urażony. Ale śledztwa nie będzie","Prokuratura Rejonowa Warszawa-Śródmieście odmówiła śledztwa  ws. wypowiedzi prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego o sfałszowaniu wyborów samorządowych, wobec braku znamion czynu zabronionego - powiedział we wtorek rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie Przemysław Nowak.","""Powtórzyć wybory"", ""Fałszerze"". Tysiące osób ma marszu PiS Blisko trzy... czytaj dalej »Doniesienie złożył członek obwodowej komisji wyborczej w Działoszynie (Łódzkie) Krzysztof Bularz. Według niego mogło dojść do przestępstwa z art. 226 Kodeksu karnego, który przewiduje grzywnę, karę ograniczenia wolności albo pozbawienia wolności do roku za ""znieważenie funkcjonariusza publicznego podczas pełnienia obowiązków służbowych"". Prokuratura podkreśliła, że zniewagą jest zachowanie ukierunkowane na naruszenie czci i godności osobistej konkretnej osoby, wyrażające lekceważenie lub pogardę wobec niej.- Z treści całości wypowiedzi i jej kontekstu wynika, iż słowa Jarosława Kaczyńskiego nie były skierowane do członków komisji wyborczych, w szczególności reprezentowanych przez zawiadamiającego - dodał prok. Nowak.Kopacz: panie prezesie Kaczyński, nie rozumie pan zwykłych Polaków Premier Ewa... czytaj dalej »Podkreślił, że inkryminowana wypowiedź nie formułuje wobec żadnego członka komisji zarzutu naruszenia prawa lub sfałszowania wyborów. Tym samym z obiektywnego punktu widzenia nie stanowi ona znieważenia konkretnej osoby, w szczególności członków komisji wyborczej.Autor doniesienia może się odwołać od decyzji o odmowie śledztwa, która formalnie nosi datę 23 grudnia. 26 listopada w Sejmie Jarosław Kaczyński powiedział: - Z tej najważniejszej w Polsce trybuny muszą paść słowa prawdy: te wybory zostały sfałszowane. Nawet, jeżeli by ktoś nie chciał w to uwierzyć, z różnych względów, to i tak ilość głosów nieważnych, a także to ogromne zamieszanie, które powstało w trakcie liczenia głosów, delegitymizuje te władze - oświadczył prezes PiS.Szef klubu PO Rafał Grupiński odpowiedział: - Jeśli jesteśmy niezadowoleni z przebiegu wyborów, jeśli chodzi o system informatyczny, to, co widzieliśmy, czyli pewne niedoskonałości, to nie znaczy, że ma pan premier podstawy do tego, żeby stawiać wniosek i tezy o sfałszowaniu wyborów - dodał.Komitet Wyborczy PiS złożył do sądów okręgowych w każdym województwie protest z wnioskiem o unieważnienie wyborów do sejmików i przeprowadzenie ich na nowo. Oglądaj Wideo: tvn24 Chce od Kaczyńskiego przeprosin za słowa o fałszerstwach. ""Pracowaliśmy rzetelnie""","Prokuratura nie uznała słów Kaczyńskiego, wypowiedzianych z sejmowej trybuny, za obrażające",
Bin Laden martwy. Czyste sumienie w Afganistanie?,Dorwać Osamę bin Ladena - to główny cel przyświecający zachodniej inwazji na Afganistan w 2001 roku. Czy wraz ze śmiercią terrorysty numer 1 Amerykanie z czystym sumieniem będą teraz mogli wycofać się z tego kraju?,"O tym, że za atakiem na World Trade Center z 11 września 2001 roku stoi Al-Kaida Osamy bin Ladena, było wiadomo już niecały miesiąc po zamachu. O tym, że Saudyjczyk wraz ze swoimi terrorystami korzysta z gościny afgańskich talibów, było wiadomo od dawna. Administracja George'a W. Busha postanowiła więc dodać dwa do dwóch i działać - atak na Afganistan ruszył na początku października 2001 roku, początkowo bez aprobaty ONZ. Osama bin Laden nie żyje Osama bin Laden... czytaj dalej »Wojna z terroryzmem Wojna z terroryzmem rozpoczęła się na dobre, a poszukiwania bin Ladena stały się jednym z jej głównych celów. Po początkowych sukcesach, rozgromieniu talibów, przejęciu wszystkich miast i zainstalowaniu sojuszniczych władz, operacja afgańska ugrzęzła. Zaprawieni w bojach radykałowie ruszyli do wojny do partyzanckiej, która kosztowała życie tysięcy zachodnich żołnierzy i afgańskich cywilów. Wojna, która pochłaniała kolejne ofiary, kosztowała krocie i nie przynosiła widocznych efektów, stawała się coraz bardziej niepopularna na Zachodzie, a w Stanach Zjednoczonych w szczególności. Notowania prezydenta Busha i republikanów pikowały, a demokraci ostrożnie zapowiadający zakończenie afgańskiej wojny zyskiwali. Owocem m.in. antywojennych nastrojów było wyborcze zwycięstwo Baracka Obamy w 2008 roku. Zabili terrorystę numer 1 Był nieuchwytny... czytaj dalej »Tak szybko się nie da Demokratyczna administracja szybko zdała sobie jednak sprawę, że pospieszna ewakuacja z Afganistanu może przynieść więcej szkód niż korzyści. W pierwszym rzucie postanowiono zatem ewakuować Amerykanów z Iraku, a w Afganistanie Biały Dom próbował zaś przechylić szalę na stronę koalicji. Nie bez sukcesów - strategie wzmocnienia (""surge"") przeprowadzane przez generałów Stanleya McChrystala i Davida Petraeusa przynosiły strategiczne owoce, jednak popularności zmaganiom z talibami nie przynosiły. Także sojusznicze władze afgańskie stawały się coraz bardziej zniecierpliwione obecnością aliantów w ich kraju. Afganizacja wojny została postanowiona. Wycofać się. Ale jak? 11 września - najbardziej upiorny spektakl bin Ladena 11 września 2001... czytaj dalej »W 2010 roku Obama zapowiedział, że Amerykanie rozpoczną ewakuację swych wojsk z Afganistanu od lipca 2011 r. Nie ujawnił jednak, ilu żołnierzy i w jakim tempie będzie wycofywanych. Ograniczał się do enigmatycznych obietnic i zapowiedzi, jak ta ostatnia z kwietnia 2011 roku, gdy oświadczył, że latem tego roku USA wycofają ""znaczącą"" liczbę swoich wojsk z Afganistanu. - Ludzie powiedzą, że to prawdziwy proces transformacji, a nie tylko symboliczny gest - przekonywał prezydent, a dwa tygodnie później Pentagon opublikował raport, według którego impet ofensywy rebeliantów został powstrzymany i pojawiają się oznaki słabnięcia morale w ich szeregach. Przyznano jednak zarazem, że problemem jest wciąż słabość rządu afgańskiego. Chociaż talibowie, jak przyznają Amerykanie, nadal są groźni, stanowią niebezpieczeństwo dla władz w Kabulu, a amerykańska ewakuacja raczej im nie zaszkodzi, to jednak po zabiciu Osamy bin Ladena, pokusa szybszego wycofania się wojsk USA z Afganistanu może wzrosnąć. ""Namacalny postęp"" w Afganistanie Pentagon ogłosił... czytaj dalej »Jeśli cel numer 1 nie żyje, to co my tu robimy? Skoro bowiem główną przyczyną inwazji na Afganistan było wytropienie i wyeliminowanie bin Ladena, jaki sens ma utrzymywanie w tym kraju dziesiątek tysięcy żołnierzy, gdy Saudyjczyk nie żyje? - mogą argumentować zwolennicy ewakuacji. Rzeczywiście, po spektakularnym sukcesie, czyli zabiciu bin Ladena, pokusa ogłoszenia zwycięstwa w wojnie z terroryzmem jest silna. Zginął wszak jej szef, choć Al-Kaida to raczej luźna struktura wielu niezależnych terrorystycznych komórek, a organizacja pozbawiona głowy stanowi mniejsze zagrożenie. ""Wycofanie wojsk będzie znaczące"" Latem tego roku... czytaj dalej »Niewykluczony zatem jest scenariusz, w którym Amerykanie wycofają się z Afganistanu (trzeba pamiętać, że i tak mieli to zrobić) w poczuciu dobrze spełnionego zadania, podniesieni na duchu uśmierceniem Osamy. Dla amerykańskiej opinii publicznej mniej ważne będzie to, że pozostawiony w Afganistanie front walki z talibami może załamać się równie szybko jak w latach 90. XX wieku. Chyba, że... Równie możliwy jest jednak i scenariusz zupełnie odmienny. Uśpiona od jakiegoś czasu, a teraz pozbawiona głowy Al-Kaida niczym mityczna Hydra może się odrodzić i szukać zemsty za śmierć swojego numeru jeden. Prawdopodobny jest zatem również spektakularny rewanż terrorystów (niedawne próby, jak np. ""bożonarodzeniowy"" terrorysta z 2009 roku, pokazały, że taka możliwość istnieje), który z pewnością nie pozwoli wywiesić w Waszyngtonie flagi zwycięstwa. Biały Dom już ostrzegł swoich obywateli przed możliwymi atakami ze strony muzułmańskich radykałów. Następne tygodnie będą kluczowe. Maciej Tomaszewski czytaj więcej: www.tvn24.pl/osama",,
Prokuratura: zabezpieczyliśmy sprzęt elektroniczny w Ministerstwie Sprawiedliwości,"Prokuratura zabezpieczyła sprzęt elektroniczny w Ministerstwie Sprawiedliwości - poinformował w środę rzecznik warszawskiej Prokuratury Okręgowej Łukasz Łapczyński. Śledczy podjęli te działania w związku z ujawnioną przez media akcją dyskredytowania sędziów nieprzychylnych zmianom w sądownictwie, za którą mieli stać pracownicy resortu.","Portal Onet napisał, że urzędnicy Ministerstwa Sprawiedliwości - w tym ówczesny wiceminister Łukasz Piebiak oraz delegowany do resortu sędzia Jakub Iwaniec - mieli  stać za zorganizowanym hejtem wobec sędziów krytykujących zmiany w  wymiarze sprawiedliwości wprowadzane przez Zjednoczoną Prawicę.  Dzień po pierwszych doniesieniach Piebiak podał się do dymisji.     Posłowie opozycji domagają się również dymisji ministra     sprawiedliwości i prokuratora generalnego Zbigniewa Ziobry. Prokuratura prowadzi postępowanie sprawdzające w związku ze złożonym przez Sojusz Lewicy Demokratycznej zawiadomieniem o możliwości popełnienia przestępstwa przez Piebiaka. HEJT WOBEC SĘDZIÓW. CO WIEMY O SPRAWIE >",,
W Częstochowie podziękują za plony. Prezydent na Dożynkach Jasnogórskich,"Prezydent Bronisław Komorowski weźmie w niedzielę udział w Dożynkach Jasnogórskich. Przed mszą wygłosi przemówienie do rolników z całej Polski, którzy co roku spotykają się w częstochowskim sanktuarium, by dziękować za plony.","W Świętokrzyskim jak na Marsie. Łaziki stanęły do walki Kosmiczne łaziki... czytaj dalej »Dożynki Jasnogórskie to jedna z największych i najbarwniejszych uroczystości w Częstochowie, gromadząca kilkadziesiąt tysięcy wiernych. Podczas mszy składa się i święci chleb oraz wieńce żniwne. Przez weekend w Częstochowie trwają imprezy towarzyszące dożynkom - Krajowa Wystawa Rolnicza, w której bierze udział ok. 400 wystawców z całego kraju oraz Dni Europejskiej Kultury Ludowej podczas których odbywają się koncerty zespołów folklorystycznych oraz prezentacje sztuki ludowej.Pierwsze dożynki na Jasnej Górze odbyły się 5 września 1982 roku z inicjatywy wspólnoty ogrodników, rolników i działaczy ludowych, którzy zwrócili się z prośbą o zorganizowanie dziękczynienia za plony do ówczesnego prymasa Polski kard. Józefa Glempa. Do Częstochowy przybyło wówczas 300 tys. rolników. Od tego czasu rolnicy z całej Polski spotykają się w częstochowskim sanktuarium w każdą pierwszą niedzielę września.",,
Podhalańskie dudy na prestiżowej liście UNESCO,Wytwarzanie dud podhalańskich i praktyka gry na tym instrumencie znalazły się na krajowej liście niematerialnego dziedzictwa kulturowego – taką decyzję podjęła minister kultury Małgorzata Omilanowska.,"- Wpisanie na krajową listę przyczynia się do promocji niematerialnego dziedzictwa kulturowego i zwiększenia świadomości ogółu społeczeństwa wagi tradycji i przekazu międzypokoleniowego – powiedział rzecznik resortu kultury Maciej Babczyński. O wpisanie na listę dud podhalańskich, zwanych przez górali kozą, wnioskował zakopiański oddział Związku Podhalan. Z decyzji szefowej resortu cieszy się dyrektor Tatrzańskiego Centrum Kultury i Sportu (TCKiS) ""Jutrzenka"" w Zakopanem. W tej placówce od ośmiu lat prowadzona jest jedyna szkółka gry na dudach podhalańskich. - To dla nas niezwykle ważna i dobra wiadomość. Decyzja Minister Kultury oznacza, że waga wielopokoleniowej tradycji i kultywowanie gry na unikatowym instrumencie jest doceniana i przyczyni się do szerszej popularyzacji tego pięknego instrumentu – powiedział dyrektor TCKiS ""Jutrzenka"" Krzysztof Jędrzejowski. Wpisanie dud podhalańskich na krajową listę oznacza, że będą możliwe starania o wpisanie tego instrumentu na międzynarodową Listę Reprezentatywną Niematerialnego Dziedzictwa Kulturowego Ludzkości UNESCO. Na tej liście znajdują się 282 pozycje, ale dotychczas nie ma na niej żadnej z Polski. Dudy podhalańskie jako jedyne z polskich dud posiadają czterogłosowe brzmienie. Cechy jego budowy - liczba i sposób rozmieszczenia wydających dźwięk piszczałek nie mają odpowiednika w kraju. Instrument zbudowany jest z koziej skóry i drewna jaworowego lub owocowego. Zoomorficzna główka instrumentu nawiązuje swoim wyglądem do głowy kozicy i wieńczą ją rogi właśnie tego zwierzęcia. Kolekcję najstarszych dud podhalańskich pochodzących z XIX wieku posiada Muzeum Tatrzańskie w Zakopanem. Wybitny etnograf Oskar Kolberg w połowie XIX wieku stwierdził: ""Dudy (...) wychodzą już z użycia i tylko w niektórych stronach Wielkopolski, w Tatrach i na Rusi słyszeć się dają"". Kolberg w swych dziełach błędnie nazwał dudy kobzą i ten błąd jest powielany do dziś. O kozie pisał w XIX wieku nie tylko Kolberg. Opisy instrumentu pojawiają się w dziełach Seweryna Goszczyńskiego, Wincentego Pola, Stanisława Witkiewicza oraz Jana Kasprowicza. Dudy niegdyś były instrumentem silnie związanym z kulturą pasterską. Przy ich dźwięku wypasano owce na tatrzańskich halach. Jeszcze w pierwszej połowie XIX stulecia dudy wchodziły w skład wiejskich kapel przygrywających na weselach i innych uroczystościach. Na przełomie XIX i XX wieku dudy zaczęły być wypierane przez klasyczne skrzypce. Wówczas sędziwego dudziarza, bacę z Doliny Małej Łąki Stanisława Budza-Mroza, który stał się bohaterem poematu Kasprowicza, nazywano ""ostatnim dudziarzem Podhala"". Obecnie na dudach podhalańskich gra kilkadziesiąt osób nie tylko na Podhalu, ale i wśród amerykańskiej Polonii. Dudy podhalańskie pojawiają się też na muzycznych estradach za sprawą zespołów Trebunie-Tutki i grupy Zakopower. Na krajowej liście niematerialnego dziedzictwa kulturowego, obok dud podhalańskich, znajduje się sześć pozycji: rusznikarstwo artystyczne i historyczne, szopkarstwo krakowskie, pochód Lajkonika, flisackie tradycje w Ulanowie, procesja Bożego Ciała w Łowiczu oraz język esperanto jako nośnik kultury esperanckiej. Jeśli  chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl","Stanisław Budz-Mróz, pradziadek Trebunich Tutków",
"""Gdy wrócimy, to ci ludzie mogą obawiać się o swoją wolność""","- Namawiamy, by głosować na tę jedną siłę, która pozwoli Polsce przetrwać! - apeluje do sympatyków Prawa i Sprawiedliwości były szef ABW Bogdan Święczkowski. Reporterzy ""Czarno na białym"" w czerwcu odwiedzili kilka przedwyborczych spotkań. Reporterzy nie kryli, że je rejestrują, ale też nie afiszowali się z tym.  Co usłyszeli?","Brak nam odwagi. Powinniśmy być odważniejsi. Ja osobiścieUczestnik jednego ze spotkańŚwięczkowski na spotkaniu w Częstochowie obwieszcza, że po oficjalnych pogrzebach ofiar katastrofy pod Smoleńskiem do Polski przyleciało jeszcze 17 trumien z częściami ciał zmarłych. - Trumien, ale były tam też takie trumny, które zajmowały prawdopodobnie całe ściany - ujawnia uczestnikom spotkania. Przekazuje też informacje od ""doskonale zorientowanej"" osoby trzeciej, która przekazała mu, że na spotkaniu z rodzinami minister Michał Boni przekonał 11 z nich, żeby spopielić te fragmenty ciał. - Żeby ich nie pochować, tylko spopielić - podkreśla Święczkowski. Brak nam odwagi. Powinniśmy być odważniejsi. Ja osobiście Uczestnik jednego ze spotkań Były szef ABW zwraca uwagę, że ciała ofiar katastrofy zwykle są dowodem w sprawie i są badane przez prokuraturę. W tym przypadku polscy śledczy tego nie zrobili i być może zdecydują się na ekshumację. W tej sytuacji jest to - jego zdaniem - ""bezpośrednie niszczenie dowodów"". ""Solidarni"" protestują z nowym namiotem Zdradę stanu... czytaj dalej »Co się stało pod Smoleńskiem? Święczkowski odpowiada też na wezwanie jednego z słuchaczy, który żąda by ""Tusk, Komorowski, Sikorski i inni"" wyznali prawdę. Bo jego zdaniem, niemożliwe, by Tu-154M rozbił się zahaczając o brzozę. - Tam musiał być wybuch - grzmi. - W ""tutce"" silnik prawy zasila instalację hydrauliczną układu sterowania - tłumaczy cierpliwie Święczkowski słuchaczom. - Wypowiadał tam się jeden z najlepszych pilotów polskiej ""tutki"", który twierdzi, że jeżeli będzie uszkodzony prawy silnik ogonowy, to traci zasilanie instalacja hydrauliczna i pilot traci możliwość sterowania samolotem. Prokuratura niezależna? Z kolei na innym spotkaniu Maciej Wąsik - za rządów PiS wiceszef Centralnego Biura Antykorupcyjnego - zwraca uwagę, że prokuratura nie może być nazywana niezależną, ponieważ rząd finansuje ją i ustala jej budżet. - Ma wpływ na tę prokuraturę. Ale niezależność prokuratury, to jest takie alibi Donalda Tuska: to nie ja, to nie mój rząd, tylko niezależna prokuratura umorzyła śledztwo. A tak naprawdę jest ogromna sieć nieformalnych powiązań - podkreśla. Były minister skarbu Wojciech Jasiński dodaje z kolei, że najlepszym tego przykładem jest umowa Tuska z Putinem, że się ""wyrzeka śledztwa"". - To prokurator decyduje, czy będzie robił śledztwo, czy nie. Nic rządowi do tego - podkreśla. Niezależność prokuratury, to jest takie alibi Donalda Tuska: to nie ja, to nie mój rząd, tylko niezależna prokuratura umorzyła śledztwo. A tak naprawdę jest ogromna sieć nieformalnych powiązańMaciej Wąsik, były wiceszef CBADlaczego się rozpadł? Niezależność prokuratury, to jest takie alibi Donalda Tuska: to nie ja, to nie mój rząd, tylko niezależna prokuratura umorzyła śledztwo. A tak naprawdę jest ogromna sieć nieformalnych powiązań Maciej Wąsik, były wiceszef CBA Na spotkaniu w Jarosławiu na Podkarpaciu reżyser filmu ""Listy z Polski"" Mariusz Pilis podkreśla, że polski samolot lądował praktycznie w krzakach, na bardzo grząskim terenie. - Nie miał możliwości prawdopodobnie, żeby rozpaść się aż w taki sposób, w jaki się rozpadł - mówi do widzów po projekcji swego filmu. Jak zaznacza, dotychczas nikt nie wyjaśnił, jak to się stało, że Tu-154M rozpadł się w ten sposób. Dalej dyskusja toczy się wokół sztucznej mgły oraz broni elektromagnetycznej i laserowej, która mogła strącić samolot. Tylko jedna partia - Nie wierzcie w to, że ta władza wyjaśni cokolwiek, jeśli chodzi o katastrofę smoleńską - kończy swoje spotkanie Święczkowski. - Wyjaśnienie tej katastrofy może się udać, podkreślam, może się tylko udać jeżeli się zmieni władza. Do zebranych apeluje, by głosowali na PiS. - Namawiamy, by głosować na tą jedną siłę, która pozwoli Polsce przetrwać! A jeżeli my byśmy wrócili, to jasne by było, że ci ludzie mogą zacząć się obawiać o swoją wolność - mówi.","""Jeżeli wrócimy, to ci ludzie mogą się obawiać o swoją wolność""",
Prezydent odznaczy Szewacha Weissa,"Prezydent Andrzej Duda podczas wizyty w Izraelu odznaczy Orderem Orła Białego Szewacha Weissa - poinformował w czwartek prezydencki minister Krzysztof Szczerski. Jak dodał, uroczystość odbędzie się w Jerozolimie.","Minister Szczerski podkreślił, że Order Orła Białego ""dla człowieka, który jest pewnym symbolem politycznych, ale też międzyludzkich relacji polsko-żydowskich"", to będzie bardzo ważny fakt. Jak dodał, Szewach Weiss jest chyba jednym z najbardziej czytelnych, pobudzającym pozytywne emocje przykładów polsko-izraelskiej wspólnej historii. Historii - jak podkreślił - ""dramatycznej, ale także po tym dramatycznym okresie przybierającym formy otwartego, szczerego i pełnego wzajemnego szacunku dialogu, a także współpracy i poszukiwania tego co łączy"". Prezydent złoży wizytę w Izraelu i Palestynie w dniach 16-19 stycznia. Szewach Weiss to izraelski polityk, profesor nauk politycznych, był posłem w Knesecie, a także jego przewodniczącym. Jest przewodniczącym Rady Instytutu Pamięci Yad Vashem. W latach 2000-2003 był ambasadorem Izraela w Polsce. Urodził się w 1935 r. w Borysławiu, położonym wówczas na terenie Rzeczypospolitej, obecnie na Ukrainie. Po II wojnie światowej wyjechał z rodziną do Izraela. Jest autorem wielu książek obejmujących tematy polityczne, socjologiczne, sprawy dotyczące II wojny światowej oraz tematykę dla dzieci i młodzieży. Za działalność społeczno-polityczną był wielokrotnie nagradzany, otrzymał m.in. Nagrodę Tolerancji, nagrodę ministra kultury za zasługi dla kultury polskiej. W 2004 r. prezydent Aleksander Kwaśniewski uhonorował go Krzyżem Wielkim Orderu Zasługi RP ""w uznaniu wybitnych zasług w tworzeniu płaszczyzny porozumienia między narodem polskim i żydowskim, za umacnianie stosunków polsko-izraelskich"". Pięć lat później, za działalność wzmacniającą pozycję Polski na arenie międzynarodowej otrzymał od ministra spraw zagranicznych Odznakę Honorową ""Bene Merito"". Jest doktorem honoris causa m.in. Uniwersytetu Warszawskiego i Uniwersytetu Wrocławskiego. Szewach Weiss o europejskim kryzysie imigracyjnym i moralności w ""Faktach po Faktach"" (28.01.16)  Autor: kb/ib / Źródło: PAP",Szewach Weiss o europejskim kryzysie imigracyjnym i moralności,
"""Wałęsa"" do Oscara? ""Chciałbym bardzo""","Powstający film o Lechu Wałęsie w reżyserii Andrzeja Wajdy być może będzie polskim kandydatem do przyszłorocznych Oscarów. – Chciałbym tego bardzo - powiedział w TVN24 minister kultury Bogdan Zdrojewski. Andrzej Wajda pytany o swój najnowszy film powiedział, iż nie nie ma pewności, że w ogóle spodoba się on widzom.","Minister kultury chwalił polską reżyser Agnieszkę Holland, która stworzyła film. Według Zdrojewskiego, Holland za swoją twórczość i tak „zmierza po Oscara”, ponieważ tym razem była to jej druga nominacja. - Prędzej czy później tego Oscara otrzyma - przekonywał minister. - Bardzo się cieszę z tego filmu. Obejrzało go milion ludzi w Polsce oraz kilkadziesiąt krajów, które kupiły film do dystrybucji - powiedział i wypunktował zalety produkcji. Wśród nich wymienił m.in. zdjęcia i grę aktorską. Chwalił przy tym Roberta Więckiewicza, odtwórcę głównej roli w filmie. - On wyrasta na polskiego Roberta DeNiro. - podkreślał Zdrojewski. Film o Wałęsie kolejnym polskim kandydatem? Teraz Robert Więckiewicz pracuje nad kolejną produkcją. Film będzie opowieścią o życiu byłego prezydenta Lecha Wałęsy. Jego reżyser, Andrzej Wajda powiedział dziennikowi ""La Repubblica"", że jego film nie będzie ""ani hagiografią, ani atakiem"". W opublikowanym wywiadzie reżyser zastrzegł też, że nie wie, czy jego opowieść spodoba się widzom. ""Wałęsa odegrał bardzo pozytywną rolę"" - stwierdził Wajda i podkreślił, że nie będzie krytykował byłego prezydenta. ""Może widzowie zareagują tak jak w 1957 roku, kiedy nakręciłem ""Kanał"". Ludzie podziwiali nadzwyczajny heroizm powstania warszawskiego w 1944 roku, ale ja nie nakręciłem heroicznych walk i sztandarów powiewających na barykadach, tylko pokonanych powstańców uciekających kanałami przed Wermachtem, SS i Gestapo. Skrytykowali mnie wtedy"" - przypomniał reżyser w rozmowie z włoskim dziennikiem. ""Dwa bardzo dobre filmy"" Minister kultury podsumował także rywalizację filmu Holland z irańskim obrazem, który zgarnął statuetkę w kategorii najlepszy film nieanglojęzyczny. Zdrojewski powiedział jednak, że ""to były dwa bardzo dobre filmy"". - Potwierdzają to komentatorzy, recenzenci i znawcy tematu – ocenił. Zdrojewski podkreślał również, że w Polsce zbyt mało środków przeznacza się na PR. - W innych krajach to jest dwa razy tyle. To jest bardzo ważny wydatek – przekonywał minister. Według niego, do widzów należy dotrzeć, a to niesie za sobą duże koszty. Więcej o tegorocznych Oscarach na www.tvn24.pl/oscary2012",,
"Macierewicz, Szyszko, Ziobro 
- ministrowie blisko ojca Rydzyka","Polityczna sympatia, która tajemnicą już nie jest. Były premier PiS, Kazimierz Marcinkiewicz uważa, że na prawicy drugim liderem zaraz po prezesie Kaczyńskim jest właśnie ojciec Rydzyk. A były wicepremier tej partii Ludwik Dorn opowiada, jak za jego czasów wyglądały wizyty ministrów w Toruniu. Kto z dzisiejszego rządu jest najbliżej toruńskiego duchownego i co z tej bliskości wynika? Materiał programu ""Czarno na białym"".","- To jest środowisko, które liczy pewnie na jakieś 10-15 procent poparcia społecznego, w związku z tym każda prawica zawsze walczyła o to, żeby pozyskać to środowisko - wyjaśniał w rozmowie z reporterem TVN24 Kazimierz Marcinkiewicz, premier pierwszego rządu PiS. W mediach ojca Tadeusza Rydzyka pojawił się raz. Ludwik Dorn, były szef Ministerstwa Spraw Wewnętrznych i Administracji w rządzie PiS, a później poseł w klubie parlamentarnym Solidarnej Polski Zbigniewa Ziobry, mówi wprost: - Ja się pojawiałem (w mediach ojca Rydzyka - red.) dwa do czterech razy. - Jak już pojawiałem się w Radiu Maryja, to zwykle potem była jakaś kolacja. Raz chyba był ojciec Tadeusz Rydzyk na takiej kolacji - przypominał sobie Ludwik Dorn.

Uczestnikiem podobnej kolacji był Marcinkiewicz. - Na pewno była kolacja. Na pewno spotkaliśmy się za jakimś stołem. Na pewno były jakieś mięsa, szynki. Takie polskie jedzenie. Na pewno był jakiś alkohol. Możliwe, że poprosiłem o lampkę wina, ale wydaje mi się, że raczej były trunki trochę mocniejsze - relacjonował reporterowi TVN24. W każdy czwartek minister Antoni Macierewicz przez kilka minut mówi do widzów TV Trwam. - Eksplozja jest jedynym wyjaśnieniem takiego stanu części ogonowej samolotu Tu-154 - powiedział w jednym ze swoich specjalnych felietonów szef MON. - Chodzi o pokazanie, że jeden z najważniejszych ministrów, jeden z najważniejszych ludzi obozu władzy, myśli, czuje i ocenia rzeczywistość Polski, Europy i świata tak jak wy, drodzy słuchacze Radia Maryja, więc wyście sroce spod ogona nie wypadli, wy jesteście solą tej ziemi. Czyli koncern toruński dostarcza swoim odbiorcom bardzo pożądane dobro - poczucie własnej wartości - tak wizyty Macierewicza w TV Trwam ocenił Ludwik Dorn. To w TV Trwam po aferze z przetargiem na helikoptery Caracal Macierewicz ogłosił rozstanie z szefem podkomisji smoleńskiej Wacławem Berczyńskim. Minister Macierewicz osobiście zdecydował też o zaangażowaniu żołnierzy w przygotowanie i wydawanie siedmiu tysięcy porcji zupy na prywatnej imprezie Radia Maryja. MON twierdzi, że za produkty do gotowania zapłaciła fundacja Tadeusza Rydzyka. - To są dość oczywiste korzyści, jakie ten koncern toruński z Antoniego Macierewicza czerpie - powiedziały były szef MSWiA reporterowi TVN24. - Antoni Macierewicz umacnia swoją pozycję wśród audytorium Radia Maryja czy telewizji Trwam, bo w samym PiS-ie on entuzjastów nie ma z racji swojego politycznego modus operandi - dodał. - Wszędzie są pieniądze i poparcie społeczne. Wszystko się wokół tych dwóch rzeczy toczy - stwierdził Kazimierz Marcinkiewicz. Zanim ojciec Rydzyk ogłosił nowinę o toruńskiej geotermii na swojej antenie, w czerwcu 2006 roku gościem Radia Maryja był minister środowiska w pierwszym rządzie PiS Jan Szyszko. Od jednego z słuchaczy padło pytanie właśnie o geotermię: - Czy polski rząd, czy polski minister ochrony środowiska jest zainteresowany? - To  jest rzeczywiście duża przyszłość. Sam jestem zainteresowany również tym, że być może tutaj w okolicach Torunia uruchomimy pewne obiekty, które będą wzorcowe i pokażą, że rzeczywiście ta energia jest opłacalna - odpowiedział wtedy Szyszko. Cztery miesiące po tej deklaracji ministra fundacja ojca Rydzyka złożyła wniosek o 12 milionów dofinansowania na odwierty geotermalne, a trzy miesiące później zarząd funduszu środowiska podległemu ministrowi Szyszce dotację przyznał. Według dokumentów, do których w 2013 roku dotarło „Czarno na białym”, apetyt rósł w miarę jedzenia. Dzień po tym, jak w listopadzie 2007 roku Jarosław Kaczyński podał swój rząd do dymisji, rada nadzorcza funduszu przyznała na odwierty jeszcze więcej pieniędzy - 27 milionów złotych. Choć rząd PO-PSL dotację zablokował, to gdy PiS w 2015 roku wrócił do władzy, a ministrem środowiska znowu został Jan Szyszko, fundacja Tadeusza Rydzyka zawarła ugodę z funduszem ochrony środowiska i do Torunia popłynęło 27 milionów złotych. - Pojawiła się symbioza dwóch organizmów, bo ja nie przypominam sobie, by Jan Szyszko tak od zawsze był katolikiem typu radiomaryjnego. Raczej nim się publicznie stał - powiedział Ludwik Dorn. Ojciec Rydzyk na konferencji organizowanej z ministrem Szyszką i przez jego resort finansowanej wprost wyrażał dla niego swoje poparcie po aferze z ustawą o wycince drzew. - Pani minister Kempa jest tutaj. To słuchajcie, nie wyrzucajcie czasem z rządu pana ministra, nie dopuśćcie do tego - apelował. I choć tak zwane ""Lex Szyszko"" krytykował nawet prezes Kaczyński mówiąc o podejrzeniu lobbingu, minister stanowiska nie stracił. Gdy dziennikarze pytali o masową, niekontrolowaną i często nielegalną wycinkę drzew, Szyszko pytał: - Skąd pani ma takie wiadomości? Gdyby pani oglądała to, co ja czytam i oglądała to, co ja oglądam... Jak dodawał, media, które śledzi, to ""Telewizja TRWAM, Radio Maryja, 'Nasz Dziennik', 'Gazeta Polska'"". W 2012 roku przez Warszawę przeszły wielotysięczne marsze w obronie mediów ojca Rydzyka. Marsze współorganizowane przez PiS. Wtedy Zbigniew Ziobro był już poza PiS-em z własną partią - Solidarną Polską. O wpływy u redemptorysty z Torunia rywalizował z Jarosławem Kaczyńskim. Ludwik Dorn jako poseł klubu parlamentarnego Solidarnej Polski obserwował to z bliska. - Pokazywanie dla wyborców, że jest doceniany i funkcjonuje w kręgu Radia Maryja, mimo konfliktu z PiS-em i Jarosławem Kaczyńskim, było najważniejsze. Było ważniejsze od wszystkiego innego - komentował były szef MSWiA. Dorn powiedział też, że Ziobro rzadko kontaktował się z ojcem Rydzykiem osobiście. Najczęściej robił to przez pośrednika. - Tak operacyjnie to rozmawiała i to dość często z ojcem dyrektorem pani poseł Beata Kempa - zaznaczył. Zdaniem Ludwika Dorna, który już dziś jest poza polityką, dzisiejsza obecność polityków partii Zbigniewa Ziobry w mediach redemptorysty ma jeszcze inny wymiar. Jego zdaniem ojciec Rydzyk w przypadku kolejnego rozłamu w PiS, może swoje poparcie w całości przerzucić właśnie na Ziobrę, szachując tym Jarosława Kaczyńskiego. - Minister Ziobro to jest taki niewielki bacik, który ojciec dyrektor trzyma za cholewą. Macierewicz, Szyszko, Ziobro - ministrowie, którzy budzą kontrowersje i ściągają krytykę nawet samego prezesa - wciąż pozostają na stanowiskach i w orbicie zainteresowań toruńskiego zakonnika. Autor: bpm//now/jb / Źródło: tvn24",,
Barroso: Polska dobrym przykładem,"- Jestem przekonany, że inne państwa członkowskie podążą przykładem Polski i sześciu państw, które już ratyfikowały Traktat - oświadczył szef Komisji Europejskiej Jose Manuel Barroso na wieść o zgodzie polskiego parlamentu na ratyfikację Traktatu w Lizbony.","Wynik głosowania w Sejmie i Senacie jest - według szefa KE - ""symbolem zaufania, jakie Polska pokłada w europejskim projekcie, pragnąc aktywnie uczestniczyć w konstrukcji Europy silnej, demokratycznej, skutecznej, gdzie obywatele będą żyć bezpiecznie, w pokoju i dobrobycie"". Barroso był również zadowolony z porozumienia między rządem a prezydentem: - Cieszy mnie rezultat głosowania, który pokazuje, że Traktat bardziej jednoczy niż dzieli, stanowiąc cel wspólnego porozumienia między polskim rządem, prezydentem i siłami politycznymi - oświadczył Barroso w komunikacie prasowym. Rzecznik Barroso Johannes Laitenberger zapewnił, że ""przewodniczący Barroso jest zachwycony"". Polska w pierwszej siódemce W Senacie za przyjęciem ustawy ratyfikacyjnej było 74 senatorów. Głosowali przeciw (17), lub wstrzymali się od głosu (6) tylko senatorowie PiS. Wymagana większość wynosiła 65 głosów. Dzień wcześniej także Sejm zgodził się na ratyfikację Traktatu z Lizbony. 56 posłów PiS było przeciw, 12 wstrzymało się od głosu. PRZECZYTAJ WIĘCEJ O GŁOSOWANIU W SENACIE Dotychczas Traktat z Lizbony ratyfikowały Węgry, Słowenia, Malta, Rumunia, Francja, Bułgaria.",,
Terlecki o kryzysie sejmowym: operetkowy pucz,"- Jeżeli opozycja pogodzi się z faktem, że przegrała to głosowanie i ten kryzys, to oczywiście, że trzeba szukać dróg wyjścia z impasu - mówił w programie ""Jeden na jeden"" przewodniczący klubu PiS, Ryszard Terlecki.","- Opozycja wyraźnie widzi od dłuższego czasu, że nie ma szans wygrać wyborów, gdyby miało do nich dojść. Sfrustrowana faktem, że innych perspektyw niż trwanie do końca kadencji nie ma, próbuje zdestabilizować sytuację na tyle, żeby okazało się np. że rząd nie jest w stanie panować nad sytuacją w kraju - mówił Terlecki o trwającym od 16 grudnia kryzysie sejmowym. - Stąd takie z jednej strony trochę histeryczne, z drugiej nieco śmieszne pomysły jak okupacja sali sejmowej - dodał. Ocenił też, że działania opozycji to ""operetkowy pucz"". - Ale rzeczywiście w tę noc, kiedy gromadzono pod Sejmem zwolenników opozycji, kiedy wielką agresję wykazywano w atakach na posłów, na konwój samochodów pani premier, widać było, że to napięcie jest duże i że zwolennicy destabilizacji są gotowi na bardzo dużo - mówił. - Spokojnie na to reagowaliśmy i dziś patrząc na to z perspektywy czasu widzimy, że udało się ten kryzys przejść najlepiej jak to możliwe. To znaczy, po prostu uchwaliliśmy budżet - powiedział. - Pomysł polityczny zastąpienia normalnych procedur demokratycznych rozróbą i łamaniem prawa się nie powiódł - zaznaczył. Podkreślił też, że gdyby kamery znalazły się w środku Sali Kolumnowej, ""to dziś mówiono by, że nieważne było  głosowanie, bo dziennikarze mieszali się z posłami i trudno było  policzyć"". Mówiąc o możliwym rozwiązaniu konfliktu w Sejmie, Terlecki stwierdził, że ""różne rozwiązania są możliwe"". Pod warunkiem jednak, że opozycja uzna, iż ""budżet i ustawa przeciw emeryturom ubeków zostały przyjęte zgodnie z prawem"". - Jeżeli pogodzi się z faktem, że przegrała to głosowanie i ten kryzys, to oczywiście, że trzeba szukać dróg wyjścia z impasu - dodał Terlecki. Stwierdził też, że trwają rozmowy z opozycją i myśli, że ""ich efekt będzie taki, że opozycja otrzeźwieje i zabierze się do pracy, a nie będzie psuć prace parlamentu"". Ocenił, że nie ma żadnego powodu, aby rozwiązywać parlament. - Chcemy, żeby Sejm normalnie pracował i będziemy dążyć do tego, żeby tak się stało - powiedział. Zapytany, czy jest możliwe, że 11 stycznia, kiedy ma się rozpocząć kolejne posiedzenie Sejmu, powstaną dwa parlamenty, odpowiedział, że ""będzie parlament, bo mamy większość parlamentarną i myślę, że także posłowie z innych klubów będą uczestniczyć w tym posiedzeniu"". - Jeżeli będzie grupa posłów, która nie będzie chciała uczestniczyć w pracach parlamentu to ona pozostanie poza parlamentem - dodał. Stwierdził, że parlament będzie obradował tam, gdzie to będzie możliwe. -  Jeżeli będzie to możliwe na sali plenarnej, to oczywiście tam, a jeżeli  to okaże się niemożliwe, to na innej sali - wyjaśnił. ZOBACZ CAŁĄ ROZMOWĘ W ""JEDEN NA JEDEN""",,
Cimoszewicz didżejem Radia Białystok,"- Nie róbmy polityki, słuchajmy muzyki - taką parafrazę hasła wyborczego PO wziął sobie do serca prezes Polskiego Radia Białystok, który postanowił zatrudnić polityków w swojej rozgłośni. Na pierwszy ogień idzie senator Włodzimierz Cimoszewicz, który poprowadzi w piątek dwugodzinną audycję o muzyce. Prezes na tym nie poprzestaje. Przed mikrofonem chce posadzić premiera Donalda Tuska, a nawet prezydenta Bronisława Komorowskiego. Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji twierdzi, że ramówka to domena nadawcy. - My w nią nie ingerujemy - powiedziała nam rzeczniczka KRRiT.","Były premier Włodzimierz Cimoszewicz poprowadzi audycję, podczas której zabierze słuchaczy w 2-godzinną muzyczną podróż w lata 60. Program rozpocznie się o 20.10. Cimoszewicz sam dokona wyboru muzyki. Podczas audycji będzie można wysłuchać około 25 piosenek w wykonaniu m.in.: Boba Dylana, Beatlesów, Rolling Stonsów, Scotta McKenzie, Procol Harum, Elthona Johna, Roya Orbisona, Animalsów i Mary Hopkins. ""Muzyką interesuję się od zawsze"" Cimoszewicz: Żubr mnie zaatakował Nie należy karmić... czytaj dalej » - Muzyką interesuję się od zawsze, czyli tak naprawdę od kiedy stałem się nastolatkiem. Piątkowa audycja będzie wypełniona muzyką, która się nie starzeje - a przynajmniej mnie się tak wydaje - powiedział Cimoszewicz. Audycję byłego premiera rozpocznie utworu Boba Dylana z 1974 roku ""Forever young"". - Ta piosenka, jak i większość pozostałych, ma dla mnie duże znaczenie. Dylan, także dla mnie, był w pewnym stopniu przewodnikiem. W programie znajdzie się też inna jego kompozycja ""The Times They Are a-Changin"", a więc kolejny przykład pewnego ogólnego przesłania - powiedział Cimoszewicz. Ambitne plany prezesa ProchowiczaDziennikarka rzuciła pracę na antenie - Nie przeczytam... czytaj dalej » Pomysł na audycję prowadzoną przez polityków zrodził się podczas rozmowy byłego premiera z Władysławem Prochowiczem, prezesem Polskiego Radia Białystok. - Rozmawialiśmy o polityce i muzyce. Powiedziałem, że politycy nie powinni mówić tylko o polityce, bo mają też inne zamiłowania. Pan premier wspomniał, że w swojej młodości żywo interesował się muzyką. Zaproponowałem mu prowadzenie audycji w Radiu Białystok, a premier bardzo chętnie się zgodził - powiedział Prochowicz. Premier i prezydent przed mikrofonem? Rozmawialiśmy o polityce i muzyce. Powiedziałem, że politycy nie powinni mówić tylko o polityce, bo mają też inne zamiłowania. Pan premier wspomniał, że w swojej młodości żywo interesował się muzyką. Zaproponowałem mu prowadzenie audycji w Radiu Białystok, a premier bardzo chętnie się zgodził prezes Radia Białystok Rozmawialiśmy o polityce i muzyce. Powiedziałem, że politycy nie powinni mówić tylko o polityce, bo mają też inne zamiłowania. Pan premier wspomniał, że w swojej młodości żywo interesował się muzyką. Zaproponowałem mu prowadzenie audycji w Radiu Białystok, a premier bardzo chętnie się zgodził prezes Radia Białystok Okazuje się, że nie będzie to jedyny występ byłego premiera na antenie białostockiej rozgłośni. - Jesteśmy już umówieni na program poświęcony australijskiemu country. W kwietniu albo w maju senator zaprezentuje zaś polską muzykę z lat 60. i 70. - informuje Prochowicz, który planuje pójść dalej. Ma plany dotyczące kolejnych gości. Zdradza, że chce ściągnąć do radia najważniejsze osoby w państwie. - Skierowaliśmy wstępne propozycje do premiera Donalda Tuska. Bezpośrednich rozmów jeszcze nie prowadziliśmy, bo procedura jest skomplikowana. Naszym marzeniem jest ponadto, żeby audycję u nas poprowadził prezydent Bronisław Komorowski. Mam nadzieję, że uda się nam namówić głowę państwa na takie wystąpienie - powiedział Prochowicz. KRRiT: nie ingerujemy w ramówkę Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji nie ma zastrzeżeń do zatrudnienia aktywnego polityka przez publiczną rozgłośnię. Rzeczniczka KRRiT Katarzyna Twardowska: - Rada nie kształtuje programu nadawcy - ucięła.",Czy Włodzimierz Cimoszewicz będzie dobrym didżejem?,
A jednak!,"Ireneusz Raś podejrzewa, że tegoroczne gorące lato ociepliło stosunki między RPP i PiS.",,65.jpg,
"Tusk po wyborach broni Kopacz. ""Najmniej zastrzeżeń miałbym do pani premier""","Mam wysoką ocenę zaangażowania, odwagi i determinacji premier Ewy Kopacz - stwierdził we wtorek szef Rady Europejskiej Donald Tusk. Podkreślił, że ""często w atmosferze porażki można przesadzać z ocenami"". - Najmniej zastrzeżeń miałbym do pani premier - ocenił.","Donald Tusk we wtorek zabrał głos ws. wyników wyborów parlamentarnych w Polsce. - Zawsze po wyborach należy zacząć od gratulacji i dobrych życzeń - oświadczył, dodając że przesłał Beacie Szydło list gratulacyjny. - Do mojej partii chcę skierować słowa otuchy - stwierdził. Tusk podkreślił, że Platforma Obywatelska po 8 latach uzyskała w wyborach 24 proc. głosów i to ""nie jest powód do euforii, ale też nie wstydu"". - Mamy do czynienia z wyraźnym zwycięstwem i wyraźną porażką, ale nie jakąś katastrofą z punktu widzenia opozycji czy Platformy - stwierdził. Jego zdaniem taki wynik ""buduje szansę na powrót"" dla PO i wygranie przyszłych wyborów. Szef RE był pytany o premier Ewę Kopacz. - W życiu przegrywałem i wygrywałem wybory, i wiem, jak w atmosferze porażki można przesadzać z ocenami i samoocenami - stwierdził Tusk. Powiedział, że podobnie jak wyborcy najmniej zastrzeżeń miałby do premier Ewy Kopacz, która - jak podkreślił - zdobyła w Warszawie więcej głosów niż ""jedynka"" PiS Jarosław Kaczyński, choć nie startowała w swoim mieście. - Podzielam tę opinię. Mam wysoką bardzo ocenę jej zaangażowania, odwagi i determinacji - podkreślił Tusk. Szef RE był pytany, czy - jego zdaniem - Platformie przydałaby się zmiana przywódcy i czy w tej roli sprawdziłby się wiceminister MSZ Rafał Trzaskowski. Odparł, że ""nie wypada mu odpowiadać"" na takie pytania. - Bardzo wysoko cenię zaangażowanie pani premier. Jako były premier i były szef zawsze będę trzymał kciuki za tego, który pełni rolę, którą ja pełniłem, bo wiem, jakie to jest wymagające i trudne - ocenił. Tusk przypomniał, że on sam przegrał wybory w 2005 roku i pamięta, ""jaki to był trudny egzamin"". - Jak się zda taki test, to później rzeczywiście można na nowo zdobywać najwyższe góry - wyjaśnił. - Tego życzę pani premier. Donald Tusk powiedział, że zadaniem dla nowego rządu będzie ""utrzymanie pozycji Polski w Europie i dobrych relacji z sąsiadami"". - Jestem do dyspozycji niezależnie od tego, kto obejmie stanowisko premiera - powiedział. - Niezależnie od różnicy zdań i poglądów (…) będę apelował i będę wspomagał wszystkich, którzy będą chcieli utrzymać tę unikatową pozycję Polski w Europie i na świecie. I dodał: - Ważne, żeby władza ze względu na jakieś uprzedzenia ideologiczne nie zmarnowała pozytywnego kapitału. Autor: pk//gak / Źródło: tvn24",,
Dziennikarz skazany na 10 dni tiurmy,Pracujący dla telewizji Biełsat dziennikarz Iwan Szulha został skazany na 10 dni aresztu. - Odpowiadał z paragrafu za drobne chuligaństwo - poinformował Jakub Biernat z telewizji Biełsat.,"Wyrok taki w czwartek wydał sąd w Mińsku. Początkowo w sali sądowej w charakterze świadków byli tylko milicjanci. Niezależni dziennikarze zostali tam wpuszczeni po złożeniu odwołania, po około godzinnym oczekiwaniu. Włamanie do mieszkania szefowej Biełsatu Nieznani sprawcy... czytaj dalej » ""Mogło skończyć się gorzej""Włamanie do mieszkania szefowej Biełsatu Nieznani sprawcy... czytaj dalej » - Jak na to, co mogło się stać, to nie stało się najgorzej - wyznała w czwartek dyrektor Biełsatu Agnieszka Romaszewska-Guzy. Choć - jak dodała - ""paradoksem białoruskiej sytuacji jest to, że cieszymy się, iż niewinny człowiek poszedł do więzienia na 10 dni"". Romaszewska-Guzy dodała, że sprawą zatrzymanego dziennikarza zajęli się polscy europarlamentarzyści. Konrad Szymański (PiS) i szef delegacji PE ds. Białorusi Jacek Protasiewicz (PO) zapowiadają w tej sprawie interwencję u szefowej unijnej dyplomacji Catherine Ashton. Dziennikarz Biełsatu zatrzymany Iwan Szulha został zatrzymany w środę po południu po wyjściu z mieszkania wynajmowanego przez przedstawiciela Biełsatu w Mińsku. Przed zatrzymaniem zdążył jeszcze ostrzec współpracowników, by nie otwierali drzwi. Jako powód akcji milicjanci podali skargi sąsiadów na rzekome spożywanie alkoholu w tym mieszkaniu. - Milicjanci twierdzili, że Szulha obrażał ich, a jednego funkcjonariusza miał uderzyć i zerwać mu milicyjną odznakę - dodał Biernat. Do czasu rozprawy Szulha był przetrzymywany w areszcie śledczym w Mińsku. W razie oskarżenia na podstawie kodeksu karnego dziennikarzowi groziło nawet do czterech lat więzienia. Biełsat TV, finansowana przez rząd polski telewizja przygotowywana przez Białorusinów dla Białorusinów, powstała w 2007 roku. Ma przełamać monopol informacyjny mediów związanych z władzą prezydenta Alaksandra Łukaszenki, a także wspierać kulturę białoruską i tamtejszą świadomość narodową.",,
"Grupa Wyszehradzka ""nie ma kandydata na szefa Komisji Europejskiej""","Premierzy państw Grupy Wyszehradzkiej ustalili w Budapeszcie, że zajmą wspólne stanowisko na najbliższym szczycie UE - oznajmił rzecznik premiera Węgier Viktora Orbana. Premier Czech Andrej Babisz powiedział jednak, że V4 nie mają wspólnego kandydata na szefa KE.","Rzecznik Orbana, Bertalan Havasi, podkreślił, że kraje Grupy Wyszehradzkiej (V4) zajmą wspólne stanowisko na szczycie w Brukseli 20-21 czerwca, zarówno jeśli chodzi o osoby sprawujące kierownicze funkcje w UE, jak i sprawy merytoryczne. Zaznaczył, że kraje wyszehradzkie poprą takich kandydatów na czołowe stanowiska w UE, którzy dysponują odpowiednim doświadczeniem i przygotowaniem i którzy szanują narody środkowoeuropejskie oraz współpracę Grupy Wyszehradzkiej. Będą więc od nich oczekiwać, by przy podejmowaniu wspólnych decyzji unijnych brali pod uwagę punkt widzenia i interesy Europy Środkowej - oznajmił Havasi. Premier Babisz zastrzegł jednak po rozmowach: - Nie mamy kandydata na szefa Komisji Europejskiej. - Rzecz w tym, byśmy wybrali kandydata najlepszego dla wszystkich, nie chodzi więc o to, by V4 miało (kandydata) na stanowisko szefa Komisji Europejskiej czy nawet Rady Europejskiej. Myślę, że nie mamy takich ambicji – powiedział Babisz, który - według czeskiej prasy - był inicjatorem spotkania. Pod koniec maja w prasie czeskiej pojawiły się doniesienia, że kandydatem V4 na szefa KE będzie Słowak Marosz Szefczovicz, jednakże Babisz nie nazwał go wspólnym kandydatem. - (Jego nazwisko) zostało przelotnie wspomniane. W tej chwili nie chodzi o to, byśmy kogoś forsowali, w tej chwili trwa spór o to, czy (szefem KE ma być) kandydat wiodący, czy też ktoś inny – oznajmił premier Czech. Rzecznik Orbana dodał, że premierzy V4 zgodzili się, że współpraca Grupy Wyszehradzkiej odgrywa istotną rolę w kształtowaniu przyszłości UE. Jak zaznaczył Havasi, przywódcy krajów V4 są świadomi swojej wynikającej stąd odpowiedzialności i dlatego aktywnie uczestniczą w sporach dotyczących UE, w tym kwestii personalnych. Rzecznik powiedział też, że Babisz poinformował swoich kolegów o głównych punktach programu czeskiej prezydencji w Grupie Wyszehradzkiej, która zaczyna się 1 lipca. W ostatni piątek premier Mateusz Morawiecki spotkał się z szefem frakcji centroprawicowej Europejskiej Partii Ludowej (EPL) w PE i kandydatem na szefa KE Manfredem Weberem. Rzecznik polskiego rządu Piotr Mueller powiedział po spotkaniu, że omawiane były kwestie obsady stanowisk w nowej KE oraz w innych instytucjach unijnych. - Na tym etapie polski rząd zabiega, aby zachować równowagę programowo-geograficzną w ramach, czy to stanowisk w Komisji Europejskiej, czy innych instytucji unijnych - mówił rzecznik polskiego rządu. Dodał, że na tym etapie ""polski rząd jeszcze nie wskaże kandydata, którego chciałby poprzeć w ramach ubiegania się o stanowisko przewodniczącego Komisji Europejskiej"". Jak wskazał, stanowisko polskiego rządu w sprawie kandydata na przewodniczącego KE będzie znane zapewne na następnym posiedzeniu Rady Europejskiej, zaplanowanym na 20 czerwca.

Pod koniec maja szef Parlamentu Europejskiego Antonio Tajani mówił - po posiedzeniu konferencji przewodniczących - że większość liderów grup politycznych w PE opowiedziała się za tym, by przywódcy państw UE wybrali szefa KE spośród kandydatów wskazanych przez grupy polityczne, tzw. kandydatów wiodących.

Współprzewodniczący grupy Europejskich Konserwatystów i Reformatorów (EKR), europoseł PiS Ryszard Legutko powiedział PAP pod koniec maja, że na posiedzeniu konferencji przewodniczących wyraził stanowisko EKR, iż szefem KE może zostać kandydat grup politycznych w PE, ale może też zostać nim inny kandydat. Autor: mtom / Źródło: PAP","Premierowie: Słowacji Peter Pellegrini, Czech Andrej Babisz, Polski Mateusz Morawiecki i Węgier Viktor Orban-@@@-Premierzy V4 spotkali się w Budapeszcie",
"Iran wie, jak rozwiązać konflikt w Jemenie? Czteropunktowy plan","Szef MSZ Iranu Mohammad Dżawad Zarif zaproponował we wtorek czteropunktowy plan rozwiązania konfliktu w Jemenie, po raz kolejny wyrażając sprzeciw wobec nalotów sił koalicji pod wodzą Arabii Saudyjskiej na cele szyickich rebeliantów z ruchu Huti w Jemenie.","Na konferencji prasowej podczas wizyty w Madrycie Zarif zaproponował, żeby najpierw doszło do zawarcia rozejmu, następnie do udzielenia pomocy humanitarnej, wznowienia dialogu między stronami w Jemenie i utworzenia rządu reprezentującego szerokie spektrum polityczne. - Kwestia ta powinna zostać rozwiązana przez Jemeńczyków (...) Iran i Arabia Saudyjska muszą rozmawiać, ale nie możemy rozmawiać na temat określania przyszłości Jemenu - oświadczył szef irańskiej dyplomacji. Jak dodał, naloty ""to nie jest rozwiązanie (...) Wszystkie operacje na lądzie i z powietrza powinny się zakończyć"". W poniedziałek Zarif wezwał do utworzenia nowego rządu w Jemenie i zaoferował pomoc w transformacji ustrojowej. Zasugerował też, że jako model może posłużyć proces odbudowy Afganistanu po inwazji USA w 2001 r. Jak zauważa agencja Reutera, wtorkowa propozycja z pewnością zirytuje Arabię Saudyjską i inne państwa z koalicji. Saudyjczycy oskarżają Iran o zbrojenie Hutich, mieszanie się w wewnętrzne sprawy Jemenu i chęć dominacji w regionie. Teheran temu zaprzecza, utrzymując, że nie ma żadnych sił zbrojnych w Jemenie. Arabia Saudyjska dowodzi koalicją krajów arabskich, które 26 marca rozpoczęły ataki z powietrza w Jemenie. Ich celem jest uniemożliwienie rebeliantom Huti przejęcia kontroli nad całym terytorium Jemenu i obalenia reżimu prezydenta Abd ar-Raba Mansura al-Hadiego. Według koalicji od początku interwencji przeprowadzono ok. 1200 ataków z powietrza. Sunnicka Arabia Saudyjska i szyicki Iran od lat rywalizują o wpływy na Bliskim Wschodzie. Rozpoczynając naloty Rijad podkreślał, że jego celem jest odparcie irańskiej ingerencji. Autor: kło//gak / Źródło: PAP",,
Iwiński: Leki to jest czubek góry lodowej,"- Jeśli chodzi o leki, to jest to czubek góry lodowej. Co najważniejsze, w Polsce nie ma zgody co do tego, w jakim kierunku reforma służby zdrowia ma przebiegać - powiedział w ""Faktach po Faktach"" poseł SLD, Tadeusz Iwiński. Za to Arkadiusz Mularczyk z Solidarnej Polski stwierdził, że za chaos wokół ustawy refundacyjnej odpowiedzialny jest rząd i radził, aby ""przestał on straszyć i uderzył się we własną pierś"".","Jak tłumaczył Iwiński w ""Faktach po Faktach"", ""rzeczą być może groźniejszą od obecnego sporu jest to, że mamy początek roku, a NFZ nie zawarł umowy z bardzo dużą liczbą szpitali i przychodni"". - Ale, co najważniejsze, nie udało się w Polsce do tej pory uzyskać najmniejszego wspólnego mianownika zgody co do tego, w jakim kierunku reforma służby zdrowia ma przebiegać - podkreślił polityk. Według niego winę za to ponosi obecna marszałek sejmu Ewa Kopacz, bo to jej resort, gdy była ministrem zdrowia, tę ustawę przygotował. Lekarze mają rację, ale powinni zawiesić protest W sporze o leki... czytaj dalej »""Społeczeństwo wam nie wybaczy"" Zdaniem Mularczyka z Solidarnej Polski, odpowiedzialność za konflikt, związany z wprowadzeniem nowej ustawy refundacyjnej, ponosi obecny rząd. - Społeczeństwo nie wybaczy wam tego, że przez ostatnie pół roku nie uporządkowaliście tej ustawy, za którą płacimy my wszyscy, a głównie pacjenci - powiedział poseł. Halicki wziął rząd w obronę uznając, że ""nie obudziliśmy się w nowej rzeczywistości"", a ten sam system legislacyjny mamy już od marca. - Problem jest we współpracy ze środowiskami lekarzy i aptekarzy, ale widzę dobrą wolę u aptekarzy, którzy mając kontrakty podejmują ryzyko i nie stawiają pacjentów w złej sytuacji - podkreślił poseł PO. Dodał, że ""to lekarze nie podjęli dialogu z ministrem"" i tu pojawiają się kłopoty w uzyskaniu porozumienia. Oglądaj Wideo: Halicki bronił rządu w sporze o ustawę refundacyjną (TVN24) Halicki bronił rządu w sporze o ustawę refundacyjną (TVN24) Wyścig o nowelizację Wyścig na projekty nowelizacji ws. leków Projekt... czytaj dalej » Poseł Iwiński odniósł się także w ""Faktach po Faktach"" do projektu nowelizacji ustawy refundacyjnej, którą przygotowało SLD. Sojusz chce przede wszystkim całkowitego wykreślenia paragrafu, dopuszczającego karanie lekarzy za błędne wystawienie recepty. - Po drugie, jeżeli chory, który w ciągu miesiąca zapłaci za lek powyżej kwoty 5 proc. płacy minimalnej, następne lekarstwo będzie mógł dostać za 3,20 zł - powiedział polityk. Według niego te zmiany mogą spowodować zakończenie sporu. Ponadto zaznaczył, że dla niego ""największym negatywnym efektem sporu o ustawę refundacyjną jest nie tyle kompromitacja rządu, co ocena przez obywateli, że polskie państwo jest miękkie i doprowadzono do braku zaufania między lekarzami, a pacjentami i aptekarzami"". Oglądaj Wideo: Mularczyk o propozycji noweli ustawy klubu Solidarnej Polski (TVN24) Mularczyk o propozycji noweli ustawy klubu Solidarnej Polski (TVN24) ""Nie było egzekwowania kar"" PiS: Rząd i lekarze bawią się zdrowiem i życiem pacjentów - Mamy do... czytaj dalej »Również Arkadiusz Mularczyk zwrócił uwagę, że Solidarna Polska złożyła w czwartek w Sejmie propozycję nowelizacji ustawy. Zaznaczył, że karanie lekarzy powinno być wyeliminowane jedynie w ""wątpliwych sytuacjach, gdy lekarz nie wie, czy dana osoba jest ubezpieczona lub nie ma instrumentu do sprawdzenia, czy dany lek jest refundowany"". - Chodzi o to, żeby rząd przestał straszyć, przerzucać odpowiedzialność na lekarzy czy aptekarzy i uderzył się we własną pierś, że te przepisy były wprowadzone za późno. Konieczna jest szybka zmiana tej ustawy - dodał Mularczyk. Za to, jak podkreślał Halicki, obowiązujący obecnie zapis, dotyczący karania lekarzy za źle wypełnioną receptę ""nie jest nowy, a kary dla lekarzy nie były egzekwowane przez NFZ"". - Nie było systemu karania, ściągania odpowiedzialności. Cały system musi dobrze funkcjonować na podstawie rozmów - podsumował.",Iwiński: Leki to jest czubek góry lodowej,
SLD: Ziobro i Kaczyński przed komisję,"- PiS boi się, że komisja śledcza, badająca okoliczności śmierci Barbary Blidy odkryje naciski polityczne na prokuraturę i manipulowanie ABW - uważa Jerzy Szmajdziński (LiD). Jego klubowy kolega Janusz Zemke wymienia zaś tych, którzy powinni stanąć przed komisją - m.in. Zbigniewa Ziobro i Jarosława Kaczyńskiego.","PiS zrobi wszystko, aby poprzez oskarżenia i agresję odwrócić uwagę opinii publicznej od tego wątku (nacisków na prokuraturę - red.) i skierować ją na domniemane powiązania Barbary Blidy ze światem przestępczym.Jerzy Szmajdziński, SLD18 grudnia posłowie będą głosować nad powołaniem komisji śledczej ws. Blidy. Wcześniej sejmowa Komisja Ustawodawcza opowiedziała się za odrzuceniem wszystkich poprawek zgłoszonych przez PiS do projektu uchwały o powołaniu komisji. W Sejmie odbyła się też burzliwa debata. Barbara Kempa z PiS mówiła m.in., że to środowisko SLD jest moralnie odpowiedzialne za śmierć Barbary Blidy. PiS zrobi wszystko, aby poprzez oskarżenia i agresję odwrócić uwagę opinii publicznej od tego wątku (nacisków na prokuraturę - red.) i skierować ją na domniemane powiązania Barbary Blidy ze światem przestępczym. Jerzy Szmajdziński, SLD - Prawo i Sprawiedliwość zrobi wszystko, aby poprzez oskarżenia i agresję odwrócić uwagę opinii publicznej od tego wątku (nacisków na prokuraturę - red.) i skierować ją na domniemane powiązania Barbary Blidy ze światem przestępczym - komentował w piątek wicemarszałek Sejmu Jerzy Szmajdziński (LiD) w Polskim Radiu. Powtórzył, że w trakcie akcji w domu byłej posłanki SLD zostały popełnione poważne błędy - między innymi nie sprawdzono, czy Blida ma broń. Dlatego - jak podkreślił - komisja badająca okoliczności śmierci byłej minister budownictwa powinna przede wszystkim wyjaśnić okoliczności akcji w domu tragicznie zmarłej polityk. Politycy PiS przed komisjęPrzed komisją śledczą na pewno będzie się musiał tłumaczyć pan minister Ziobro. Myślę, że też pan Wassermann trochę będzie miał do powiedzenia. Oczywiście premier (Kaczyński - red.) także.Janusz Zemke, SLDGość ""Poranka"" w TVN24, członek sejmowej speckomisji Janusz Zemke (LiD) podkreślił z kolei, że komisja ws. Blidy powinna zbadać skąd brała się taka ""duża łatwość w oskarżaniu"" Barbary Blidy i czemu przygotowywano ""spektakle telewizyjne"" z zatrzymań dokonywanych przez ABW. Przypomniał, że kamera w czasie akcji w domu byłej posłanki SLD, była na zewnątrz, a nie w budynku: - Tam nie filmowano na potrzeby ABW, tylko ewidentnie przygotowywano materiał, który można by wykorzystać w mediach - uznał poseł Zemke. I dodał, że z tego m.in. ""panowie będą się tłumaczyć"" przed komisją śledczą. Pytany kto dokładnie, powiedział: Przed komisją śledczą na pewno będzie się musiał tłumaczyć pan minister Ziobro. Myślę, że też pan Wassermann trochę będzie miał do powiedzenia. Oczywiście premier (Kaczyński - red.) także. Janusz Zemke, SLD - Na pewno pan minister Ziobro. Myślę, że też pan Wassermann trochę będzie miał do powiedzenia. Oczywiście, premier także. Bo mechanizm z grubsza był taki, on został dość dobrze opisany, że u premiera rządu odbywały się dość regularne spotkania. Według Zemkego, na tych spotkaniach, w którym brało udział ""nieformalne gremium"", w tym szef ABW, omawiano zatrzymania znanych postaci. - Osoby z którymi rozmawiała speckomisja, to potwierdzały - dodał poseł LiD. Jak poinformował Janusz Zemke, nowy szef ABW podjął już decyzję o tym, że zatrzymania dokonywane przez Agencję, nie będą dokumentowane ""do telewizyjnych potrzeb"". Zemke: Wciąż pytam - co załatwiła Blida?Basia Blida była bardzo wyczulona i na godność innych ludzi, i na godność swoją.Janusz Zemke, SLD_1Janusz Zemke uważa także, że oskarżenia pod adresem nieżyjącej posłanki SLD były rzucane zbyt łatwo: - Wobec Barbary Blidy sformułowano bardzo ciężki zarzut, że brała udział w działaniach korupcyjnych. Cały czas pytam ""co załatwiła"" i cały czas nie ma konkretnej odpowiedzi - mówił Zemke. Basia Blida była bardzo wyczulona i na godność innych ludzi, i na godność swoją. Janusz Zemke, SLD_1 Dodał, że według jego informacji, jeszcze w dwa miesiące po śmierci byłej posłanki, we wszystkich komendach policji na Śląsku szukano materiałów ze śledztw, w których pojawiałoby się nazwisko Blidy. - Basia Blida była bardzo wyczulona i na godność innych ludzi, i na godność swoją - mówił Zemke. Dodał, że mogła spodziewać się zatrzymania, bo informacje o takiej możliwości pojawiały się już od jakiegoś czasu w lokalnych mediach. Według posła LiD, szczególnie ciężko mogło być Blidzie zaakceptować ""pomówienia, niedomówienia i spektakle medialne"" zatrzymywanych w tym czasie znanych osób. - Jak ją znam, to wyobrażam sobie sytuację, że tego nie mogła znieść - dodał.",SLD: Politycy PiS przed komisję ds. Blidy,
Gersdorf: wzywam sędziów Izby Dyscyplinarnej do powstrzymania się od orzekania,"Pierwsza prezes Sądu Najwyższego Małgorzata Gersdorf wezwała sędziów Izby Dyscyplinarnej SN do ""powstrzymania się od wszelkich czynności orzeczniczych"" w związku z wyrokiem Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej i rozstrzygnięciem Izby Pracy Sądu Najwyższego. ""Kontynuowanie działalności przez Izbę Dyscyplinarną stanowi poważne zagrożenie dla stabilności porządku prawnego w Polsce"" - napisała Gersdorf.","Izba Pracy Sądu Najwyższego rozstrzygnęła w czwartek w pierwszej ze spraw, których dotyczył wyrok Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej z 19 listopada 2019 roku. Sąd  Najwyższy uznał, że obecna, wyłoniona przez polityków Krajowa Rada Sądownictwa nie jest organem  niezależnym i niezawisłym, a Izba Dyscyplinarna SN nie jest sądem w  rozumieniu prawa Unii Europejskiej i krajowego. Pierwsza prezes Sądu Najwyższego Małgorzata Gersdorf wydała we wtorek oświadczenie, w którym podkreśliła, że ""należy jednoznacznie stwierdzić, że kontynuowanie działalności przez Izbę Dyscyplinarną stanowi poważne zagrożenie dla stabilności porządku prawnego w Polsce"". W celu ""zapewnienia ochrony praw uczestników postępowań sądowych, jak również biorąc pod uwagę konieczność uniknięcia pogłębiania się chaosu prawnego"" Gersdorf wezwała sędziów Izby Dyscyplinarnej do ""powstrzymania się od wszelkich czynności orzeczniczych w prowadzonych sprawach"". Zaapelowała też o ""podjęcie natychmiastowych działań ustawodawczych służących rozwiązaniu problemów leżących u podstaw zapadłych orzeczeń"". Pierwsza prezes Sądu Najwyższego wskazała w oświadczeniu, że dalsze orzekanie sędziów Izby Dyscyplinarnej SN ""może w przyszłości skutkować koniecznością wypłaty przez Polskę na rzecz stron tych postępowań zadośćuczynienia za naruszenie prawa do sprawiedliwego i publicznego rozpatrzenia sprawy przez niezawisły i bezstronny sąd"". ZOBACZ CAŁE OŚWIADCZENIE MAŁGORZATY GERSDORF >",,
"""Platforma traktuje obywateli jak zakładników""","W sprawie emerytur pomostowych Platforma Obywatelska realizuje plan polityczny kosztem zwykłych obywateli - uważa Jarosław Kaczyński. Prezes PiS podkreślił w ""Sygnałach Dnia"", że partia Donalda Tuska postawiła grupę przyszłych emerytów w niejasnej sytuacji i traktuje te osoby jako swoistych zakładników.","Według Jarosława Kaczyńskiego, Sejm jeszcze przed końcem roku jest w stanie uchwalić rozwiązania, które pozwolą na dalsze funkcjonowanie obecnych zasad przyznawania wcześniejszych emerytur. Zwrócił uwagę, że po decyzji PO, by nie uchwalać ustawy przedłużającej funkcjonowanie obecnych SLD podtrzyma weto Koniec nadziei PO... czytaj dalej »przepisów o rok - duża grupa obywateli znalazła się w trudnej sytuacji jako ""swoiści zakładnicy"". - Takiej taktyki dotąd w Polsce nie stosowano - skomentował Kaczyński. Przypomniał, że PO bierze na siebie wielką odpowiedzialność za tych ludzi i przyjdzie czas, iż ktoś tę partią za to rozliczy. Były premier odradzał Lewicy głosowanie za odrzuceniem weta prezydenta ws. ustawy o emeryturach pomostowych. Jeszcze w czwartek po godz. 18 ma zebrać się klub Lewicy, by zdecydować, jak postąpić w czasie głosowania nad wetem.",,
Lepper skruszony,"Wczoraj obrażał, dzisiaj żałuje. Andrzej Lepper w oświadczeniu dla PAP przeprasza ""wszystkich polityków, osoby które poczuły się urażone, działaczy i sympatyków partii, szanownych wyborców"" i tłumaczy - to były emocje.","Swoje wczorajsze wypowiedzi były wicepremier nazywa ""niestosownymi"" i tłumaczy, że użył ich pod wpływem ""uniesienia i emocji spowodowanych ostatnimi wydarzeniami i działaniami jego mojej osoby, które dotknęły również rodzinę i najbliższe otoczenie"". Proszę o zrozumienielepperPo żalu za grzechy jest też obietnica poprawy. ""W przyszłości postaram się nie działać pod wpływem emocji"" - obiecuje a list kończy słowami - ""Proszę o zrozumienie"".W wywiadzie dla ""Sygnałów dnia"", komentując wypowiedź premiera Jarosława Kaczyńskiego na temat tzw. seksafery, Lepper powiedział m.in: ""premier niech się na temat seksu nie odzywa najlepiej, bo on tego uczucia bycia z kobietą w stałych uczuciach nie przeżył. Komentując pomysł powołania komisji śledczej do zbadania akcji CBA w resorcie rolnictwa mówił m.in.: ""Ja się tego nie boję. Straszenie mnie, jak premier mówi, że tam ciekawe zeznania będą. Co on podnieca się tym, co przysłano do Sejmu o pośle Łyżwińskim, o seksaferze? To zboczeńcy mogą tylko czytać i podniecać się tym. Poseł Suski przychodzi do Grzesika: idę czytać, tam są ciekawe zeznania, no zboczony czy jaki? Niech sobie czyta. Podnieca się tym? Żony nie ma? Jak nie ma, to niech sobie zaprosi panienkę i podnieca się..."". Proszę o zrozumienie lepper","""W przyszłości postaram się nie działać pod wpływem emocji. Proszę o zrozumienie""",
"""Polski rząd ulega szantażowi, który płynie z Unii Europejskiej""","- Politycy próbują od kilku dni przekonywać, że sprawa uchodźców i imigrantów ma być rozstrzygana w kategoriach nie rozmowy i rozwiązań systemowych, tylko szantażu - powiedziała w czwartek Beata Szydło, kandydatka PiS na premiera.","Wiceprezes Prawa i Sprawiedliwości odniosła się do dzisiejszej wypowiedzi wiceministra spraw zagranicznych Rafała Trzaskowskiego, który powiedział: ""Jeżeli jako UE nie rozwiążemy tego problemu, to trzeba się zastanowić,  jakie będą konsekwencje. A mogą być takie, że na próbę wystawiona będzie  strefa Schengen, że dalej będzie kwestionowana możliwość swobodnego  przemieszczania się i kwestionowana będzie możliwość podjęcia pracy  przez naszych obywateli, że będziemy mieli kolejki na granicy. To nie  jest szantaż naszych partnerów, to jest trzeźwa ocena sytuacji"". - Polski rząd w tej chwili ulega szantażowi, który płynie z Unii Europejskiej - dodała Szydło, komentując słowa Trzaskowskiego. - Polski rząd, a na pewno polski wiceminister nie powinien takich rzeczy opowiadać. Polski rząd dzisiaj powinien realizować to, co jest dla nas przede wszystkim najważniejsze: bezpieczeństwo obywateli, i próbować nakłonić Brukselę i Unię Europejską do tego, żeby został wypracowany system pomocy uchodźcom. Żeby rzeczywiście ten chaos, który trwa w Europie, skończył się. Ale nie za zasadzie takiej, że ulegamy szantażom. Trzeba jasno postawić polskie stanowisko - apelowała  kandydatka PiS na premiera. Beata Szydło oceniła, że problemem jest niespójne i niejasne stanowisko rządu. - Co innego mówi premier rządu, co innego mówi wicepremier rządu, pani premier zdanie zmienia co kilka dni. Najpierw słyszeliśmy o 2 tysiącach uchodźców, którzy mają być przyjęci przez Polskę, teraz ta liczba urasta do ponad 9 tysięcy - powiedziała Szydło. Odniosła się też do środowego spotkania w kancelarii premiera, na którym nie pojawili się przedstawiciele opozycji. - Premier dzisiaj próbuje wpleść sprawę uchodźców w kampanię wyborczą. Ta ustawka, która wczoraj miała być elementem kampanii wyborczej PO niczego nie rozwiązała. Sejm jest dobrym miejscem, tym, w którym taka debata powinna się odbyć - podsumowała Szydło. Autor: PM//rzw / Źródło: PAP",Rafał Trzaskowski o politycznym zamieszaniu związanym z przyjmowaniem uchodźców,
"""Pamiętam to lotnisko, ten przeraźliwy chłód"". Bliscy ofiar smoleńskich wspominają tamte dni","Z bliskimi ofiar oraz tymi, którzy polecieli razem z nimi do Moskwy nieść wsparcie w najtrudniejszych chwilach o pierwszych dniach po katastrofie smoleńskiej rozmawiał reporter ""Czarno na białym"". Niektórzy zabrali głos publicznie po raz pierwszy od tragicznych wydarzeń z kwietnia 2010 roku.","Rodziny mówią, że najpierw pojawiła się informacja o wypadku. Szok, niedowierzanie, gorączkowe telefony, potem informacja o najgorszym. W sobotę rano 10 kwietnia 2010 roku prezydencki samolot Tu-154M rozbił się w pobliżu lotniska w Smoleńsku. Para prezydencka oraz uroczysta delegacja, w tym wielu wysokich rangą urzędników państwowych i dowódców wojskowych, leciała do Rosji, by oddać hołd pomordowanym w czasie II wojny światowej w Katyniu w 70. rocznicę. W katastrofie zginęło 96 osób. Większość badanych nie wierzy w zamach w Smoleńsku. Najnowszy sondaż dla ""Faktów"" TVN Ponad połowa... czytaj dalej »Jeszcze w sobotę rodziny dostały informację, że w niedzielę o poranku do Moskwy wylecą pierwsze rodziny, by na miejscu dokonać identyfikacji zmarłych tragicznie osób. W niedzielę o poranku na lotnisku w Warszawie zbierały się rodziny. Wśród nich byli m.in. Jolanta Wiktoruk, siostra funkcjonariuszki BOR Agnieszki Pogródki-Węcławek, Paweł Deresz, wdowiec po posłance Jolancie Szymanek-Deresz i Maciej Komorowski, syn Stanisława Komorowskiego, byłego wiceszefa MON i MSZ. Deresz skarżył się, że odlot z Warszawy opóźnił się o kilka godzin. - O godzinie 8 powiedziano nam, że odlot będzie dopiero koło godziny 12. O godzinie 12 powiedziano nam, że odlot będzie znacznie, znacznie później. Rzeczywiście odlecieliśmy w okolicach godziny 3 po południu - wspominał. Jak wyjaśnił Maciej Komorowski, odlot opóźniał się przez to, że bardzo dużo ludzi nie dojechało na czas. I dodał: - Byliśmy od początku przygotowywani na to, że to, co zobaczymy na miejscu, będzie szokujące. I żeby każdy zdawał sobie sprawę z tego, że to są najprawdopodobniej rzeczy, które będziemy nosili ze sobą już do końca życia - powiedział. Kowal apeluje do ludzi Lecha Kaczyńskiego, ""szczególnie tych z PO"", ws. pomnika dla prezydenta W przededniu... czytaj dalej »Po przylocie do Moskwy rodziny zostały zakwaterowane w hotelu. Od rana miały się rozpocząć identyfikacje bliskich. Komorowski i Deresz pamiętają ogromny chaos panujący na miejscu. - Teraz z perspektywy tych czterech lat dochodzę do wniosku, że ten chaos był nieunikniony, bo ta katastrofa przerażała wszystkich - stwierdził Deresz. Co innego zapamiętała Jolanta Wiktoruk. - Pamiętam rozmowę ratownika, który wyszedł i powiedział, jak przygotować się do identyfikacji. Powiedział, że do identyfikacji trzeba podejść spokojnie i racjonalnie - wspominała. Identyfikacja ciał ofiar odbywała się w Instytucie Medycyny Sądowej w Moskwie. Jolanta Wiktoruk wspomina, że najpierw zaprowadzono ich na spotkanie z przedstawicielami rosyjskich władz. Rodziny poinformowano, że jest dostępna kaplica, gdzie można się modlić, będą wydawane posiłki, pouczono, jak będzie wyglądała sama procedura identyfikacyjna. Przez tydzień jako tłumaczka języka rosyjskiego przy identyfikacji zwłok pracowała Katarzyna Syska. - Kiedy zwalniał się śledczy, przydzielano do niego rodzinę i tłumacza, czasem był to psycholog - wspominała proces rozpoznawania ciał. Prezydent złożył kwiaty przy grobie Lecha i Marii Kaczyńskich Prezydent... czytaj dalej »Każda grupa wprowadzana była do specjalnej sali, w której rozpoczynała się rozmowa. - Tak dużo było rodzin i jednocześnie śledczych, że brakowało pomieszczeń i czasem było tak, że nie było oddzielnego pomieszczenia tylko takie kotarki z materiału. Pomiędzy tymi kotarkami siedzieli śledczy z rodzinami i tłumaczem - powiedziała Syska. Deresz pamięta, że prokurator był ""niezwykle delikatny w zadawaniu pytań"". Po trzech godzinach prokurator zapytał go, czy nie napije się kawy. Deresz, chcąc rozładować napięcie, zaproponował koniak. Prokurator poprosił tłumaczkę o przyniesienie butelki. - Był to taki przerywnik, powiedziałbym, potrzebny w tej naszej rozmowie. Wszyscy odpoczęliśmy - wspominał Deresz. Dodał, że przesłuchanie trwało ponad 6 godzin, a prokurator wszystkie wypowiedzi notował w zeszycie. Najbardziej krytycznie o przesłuchaniach wypowiada się Małgorzata Wassermann. W katastrofie zginął jej ojciec, Zbigniew, polityk, prawnik, prokurator. Według niej przesłuchania odbywały się z ""połamaniem wszelkich możliwych standardów"". - Zakładałam wtedy, że chodzi o to, by uzyskać informację, a jakimi środkami to bez znaczenia - tłumaczyła Wassermann. - Potem się okazało, że to miało duże znaczenie. Dodała, że kiedy cokolwiek nie pasowało Rosjanom to tłumaczyli to ""sztywnymi procedurami"". W trakcie rozmów z rodzinami śledczy próbowali zrekonstruować wydarzenia od momentu wyjścia z domu ofiary, potem pytano o cechy szczególne. Wassermann powiedziała, że nie była w stanie podać ani koloru oczu ojca, ani jego cech szczególnych. Zadzwoniła do Polski do matki, żeby ta sprawdziła na zdjęciach. - Jak żeśmy odegrali ten teatr i zaczęliśmy to dyktować, to oni przestali to pisać. W ogóle ich to nie interesowało. Dzisiaj wiem dlaczego, bo oni mieli ciało dawno zidentyfikowane - argumentowała Wassermann. Zdrojewski: Czekamy na decyzję Rosjan ws. terenu pod pomnik w Smoleńsku Czekamy na... czytaj dalej »Kilkugodzinne przesłuchanie kończyło się przejściem do innej sali, w której rodziny na zdjęciach z miejsca tragedii szukały swoich bliskich. Inni identyfikowali zmarłych po przedmiotach znalezionych przy ciałach. - Ja ochraniałam rodziny przed tym, żeby niektórych zdjęć nie widziały - powiedziała Agata Ejsmont, psycholog, która poleciała do Moskwy z rodzinami. Dodała, że eliminowała te fotografie, które niczego nie wnosiły do śledztwa, a nie nadawały się do pokazania osobom, którym zginął ktoś bliski. Rodziny nie spodziewały się, że zdjęcia będą aż tak drastyczne, część osób z własnej woli zrezygnowała z tego etapu. Niektórzy twierdzili, że było to gorsze nawet od oglądania zwłok. Ksiądz pułkownik Marek Wesołowski był w 2010 roku kapelanem BOR. Na prośbę przełożonego pojechał do Moskwy wspierać rodziny. - Dużo było ciał nierozpoznanych. Człowiek nie był przyzwyczajony do obrazów, które wtedy spotykał - powiedział. Dodał, że przy każdym zmarłym odmawiał modlitwę. Przy każdym też starał się coś zostawić - różaniec lub święty obrazek. Niektóre rodziny zdecydowały się od razu na identyfikację w prosektorium. - Pokazywano na ogół te fragmenty ciała, które mogły dać jakąś informację. Nie pokazywano całego ciała - powiedziała towarzysząca rodzinom tłumaczka. Seremet: wybuch wykluczony, zamach jeszcze nie Śledztwo... czytaj dalej »- Bardziej to było takie ostatnie pożegnanie z tatą niż jakaś próba rozpoznania. Nie mieliśmy takiego kłopotu - wspominał Maciej Komorowski. Wśród rozpoznanych był także ostatni prezydent RP na uchodźstwie Ryszard Kaczorowski. Wówczas wszyscy myśleli, że to on. Przed wyjazdem z prosektorium ks. płk. Wesołowski odmówił modlitwę nad otwartą trumną zmarłego. - Ja widziałem pana prezydenta, bo stałem przy nim. Widziałem, jak był ubrany. Widziałem, że miał nałożone rękawiczki, przyglądałem się twarzy, która wtedy wyglądała jakby spał - powiedział. - Ja myślałem, że to jest prezydent Kaczorowski. Dodał, że był zaskoczony późniejszą informacją, że w trumnie była inna osoba. Po ekshumacji 2,5 roku później okazało się bowiem, że ciała pięciu osób zostały źle zidentyfikowane. Ciała ofiar katastrofy smoleńskiej przez kilka dni były przywożone do kraju. - Pamiętam to lotnisko, ten przeraźliwy chłód, jak żeśmy tam stali i czekali. Pamiętam, że poszliśmy z bratem po trumnę taty - wspominał Komorowski. - Potem pamiętam ten widok z telewizji, kiedy te wszystkie trumny jadą Żwirki i Wigury i tysiące albo dziesiątki tysięcy Polaków, warszawiaków. Stoją i oddają hołd. To pamiętam, to było niesamowite.",W katastrofie smoleńskiej zginęło 96 osób,
"Solidarna Polska zgłasza własny projekt ws. seryjnych morderców. ""Ponad podziałami""","Solidarna Polska zgłasza własny projekt nowelizacji Kodeksu karnego, który ma zapobiec wychodzeniu na wolność seryjnych morderców - oświadczył w poniedziałek szef SP Zbigniew Ziobro. - Pogódźmy się w tej sprawie, pchnijmy ją szybko do przodu tak, aby uchwalić prawo, które odpowie na to ogromne zagrożenie - apelował Ziobro do polityków.","Projekt zakłada, że każdy skazany na co najmniej 10 lat pozbawienia wolności byłby - w okresie na sześć miesięcy przed zakończeniem odbywania kary lub zwolnieniem warunkowym - badany przez psychiatrów lub seksuologów. Lekarze orzekaliby, czy konieczne jest umieszczenie skazanego na dalszy pobyt w zakładzie zamkniętym bądź poddanie go leczeniu ambulatoryjnemu. Projekt Gowina: Przymusowe leczenie seryjnych zabójców, w tym pedofilów Sądy będą miały... czytaj dalej »Projekt związany jest ze zbliżającym się terminem opuszczenia więzienia przez ok. stu zbrodniarzy, w tym seryjnych zabójców dzieci, skazanych w PRL na karę śmierci, którym następnie - w wyniku amnestii - zamieniono wyroki na 25 lat więzienia. Groza Ziobro powiedział na konferencji prasowej w Sejmie, że informacje o uwolnieniu tych osób ""wieją grozą"", bo na wolność wyjdą najgorsi, wielokrotni mordercy, gwałciciele i pedofile, którzy według psychologów mogą wrócić na drogę zbrodni i znów będą mordować, także dzieci.Szef SP zaznaczył, że polskie państwo nie może w tej sprawie zachowywać się biernie i czekać na rozwój wypadków, bo przyszłość może przynieść tylko kolejne zbrodnie i dramaty. Państwo musi stanąć po stronie bezbronnych - apelował Ziobro. Szczególnie, że - jak dodał - niektórzy z morderców oficjalnie deklarują, że po wyjściu na wolność będą mordowali nadal.Gowin spotka się z Kaczyńskim. ""Jeśli byłby to tylko gest polityczny, to byłby to gest głupi"" Minister... czytaj dalej »- Nikt z polityków dzisiaj od prawa do lewa, od SLD, Ruchu Palikota, przez PSL, PO, PiS do Solidarnej Polski nie chciałby się kiedyś uderzyć w piersi, gdy któryś z tych morderców, którzy zaczną wychodzić - a już wychodzą - na wolność popełni kolejne straszne, okrutne czyny, które spowodują nieodwracalną krzywdę i dramat konkretnych ludzi - mówił Ziobro. Aby tak się nie stało - dodał - ""dzisiaj SP składa projekt i apeluje do wszystkich: wyjdźmy poza ten stan konfliktu i wojny w polskiej polityce, pogódźmy się w tej sprawie, pchnijmy ją szybko do przodu tak, aby uchwalić prawo, które odpowie na to ogromne zagrożenie; pokażmy, że możemy działać razem w ważnych dla Polaków sprawach"". Zabezpieczenie SP zaznacza, że orzeczenie ewentualnego zamknięcia w zakładzie zamkniętym nie stanowiłoby środka karnego, a jedynie zabezpieczający wobec społeczeństwa. 6 lat więzienia za zabójstwo po sms-owym oszustwie 6 lat w więzieniu... czytaj dalej »Szef SP zastrzegł, że projekt zakłada rozwiązania, który byłby jedynie ""wyjątkiem od reguły"". Jak dodał, eksperci SP nie znaleźli innego rozwiązania, które byłoby dopuszczalne w systemie prawnym, a propozycje podobne do tych, które proponuje SP funkcjonują - jak mówił - w dziewięciu państwach Unii Europejskiej. Ziobro przekonywał też, że przed miesiącem jego partia wysłała swój projekt do ministra sprawiedliwości Jarosława Gowina, ale nie otrzymała odpowiedzi. Plany ministra Resort sprawiedliwości ma gotowy własny projekt ws. izolowania niebezpiecznych przestępców. Zgodnie z nim sądy będą miały możliwość kierowania na przymusowe leczenie w warunkach izolacji seryjnych zabójców, w tym pedofilów, już po odbyciu przez nich kary. Ponadto - według projektu - można byłoby Zgwałcił i zamordował. Wyszedł po 25 latach. Sąd nie skierował go na leczenie Po 25 latach... czytaj dalej »podawać do publicznej wiadomości na mocy wyroku wizerunek i dane osoby skazanej za szczególnie groźne przestępstwa, np. pedofilskie. Jarosław Gowin przekonywał, że przewidywana ewentualna izolacja niebezpiecznych przestępców nie byłaby kolejną formą kary za popełnione zbrodnie, tylko sposobem ""zapobiegania popełnieniu kolejnych"" poprzez leczenie takich osób w zamkniętych zakładach psychiatrycznych. Pół roku przed zakończeniem odbywania kary więzienia przez takiego przestępcę dyrektor zakładu karnego - w sytuacji, gdy będzie miał podejrzenia, że przebywanie na wolności takiej osoby może zagrozić obywatelom - będzie się zwracał o powołanie biegłych psychiatrów, którzy w dwóch niezależnych opiniach ocenią, czy niebezpieczeństwo rzeczywiście istnieje. Jeśli te opinie stwierdzą takie niebezpieczeństwo, wtedy zakład karny prześle informacje wraz z wnioskiem o zastosowanie leczenia do sądu rodzinnego i opiekuńczego. Warunki izolacji i przymusowego leczenia będzie regulowała ustawa o ochronie zdrowia psychicznego, a nie przepisy karne. Następnie co pół roku sąd będzie kontrolował, czy nadal istnieją przesłanki do izolacji zwolnionego z więzienia przestępcy. W sprawie tych propozycji minister Gowin rozmawiał już z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim. Różne zdania Polka zabiła dwójkę dzieci w Chicago. 150 ran kłutych, bo nie poszły spać Polka mieszkająca... czytaj dalej »Inicjatywę Zbigniewa Ziobry komentują politycy różnych partii. Małgorzata Kidawa-Błońska powiedziała, że ona popiera rozwiązania proponowane przez ministra Gowina. - Popieram karnistów i rozwiązania, które przygotowało ministerstwo sprawiedliwości. W tej chwili zakończyły się konsultacje społeczne, poznamy cały projekt, bo nie może być tak, że dwa razy karzemy ludzi za popełnione zbrodnie. Państwo wsadzając ludzi do więzienia bierze za nich odpowiedzialność - podkreśliła posłanka. A Ryszard Kalisz z SLD zaznaczył: - Informuję, że polskie prawo jest w tym zakresie bardzo dobre i nie musi być nowych przepisów. Informuję Zbiorę i Gowina i Królikowskiego (wiceministra sprawiedliwości - red.), że administracje zakładów karnych co pół roku, co rok dokonują analizy zachowania wszystkich więźniów, a szczególnie najbardziej niebezpiecznych. Są też badani przez psychiatrów. I jest przepis, że jeśli wobec jakiegoś więźnia są podejrzenia, to może być skierowany na badania - powiedział Kalisz. Z kolei Andrzej Rozenek z Ruchu Palikota stwierdził, że pomysł na początku wydaje się sensowny, bo odpowiada na pewne lęki społeczne, ale w swojej istocie jest ""pomysłem bardzo niebezpiecznym"". - Osoby, które wychodzą na wolność odbyły karę i w świetle prawa są niewinne. Gdyby w ten sposób traktować wszystkich, można wyobrazić sobie sytuację, że można wsadzić do zakładu psychiatrycznego dowolną osobę tylko po to, żeby nie chodziła na wolności, bo komuś przeszkadza - ocenił Rozenek. Oglądaj Wideo: tvn24 Inicjatywę Zbigniewa Ziobry komentują politycy różnych partii",Solidarna Polska zgłasza własny projekt ws. seryjnych morderców,
"Tak upadał ZSRR. 
""3 tys. ludzi? I co z tego?""","Niemiecki ""Spiegel"" dotarł do nowych sowieckich dokumentów, które rzucają cień na bezkrwawą legendę Michaiła Gorbaczowa, ostatniego przywódcy ZSRR. Z 30 tys. stron jego prywatnego archiwum, które dziennikarze dostali od Pawła Striłowa, młodego rosyjskiego historyka z Londynu, wyłania się obraz opuszczonego i zagubionego przywódcy imperium, który nie stracił nic z bezwzględności swoich poprzedników.","22 sierpnia 1991 roku puczyści, którzy próbowali przejąć władzę w upadającym ZSRR, uwolnili Gorbaczowa, jego żonę i najbliższych współpracowników z aresztu domowego. Wczesnym popołudniem samolot z ostatnim przywódcą ZSRR wylądował w Moskwie. Słyszałeś pewnie o zajściach w Gruzji. Groźni wrogowie naszego systemu prowokowali nas hasłami. Krzyczeli nawet, że chcą wojsk NATO w swojej republice. Musiliśmy podjąć zdecydowane działania i bronić ""pierestroiki""Michaił GorbaczowW centrum miasta zgromadzeni byli jego zwolennicy, ale Gorbaczow kazał się zawieźć do podmoskiewskiej rezydencji. Tam spędził noc i rano pojechał na Kreml. To był początek końca Gorbaczowa. Słyszałeś pewnie o zajściach w Gruzji. Groźni wrogowie naszego systemu prowokowali nas hasłami. Krzyczeli nawet, że chcą wojsk NATO w swojej republice. Musiliśmy podjąć zdecydowane działania i bronić ""pierestroiki"" Michaił Gorbaczow Groźni wrogowie systemu Jednak ZSRR upadał już wcześniej. W nocy z 8 na 9 kwietnia 1989 roku moskiewskie władze krwawo stłumiły demonstrację Gruzinów w Tibilisi. Gorbaczow zawsze zarzekał się, że nic o tym nie wiedział, a wiedzę o tragicznych wypadkach posiadł 6 dni później. ""Spiegel"" ma jednak dokument będący zapisem rozmowy Gorbaczowa z Hansem-Jochenem Voglem z niemieckiej partii SPD. - Słyszałeś pewnie o zajściach w Gruzji. Groźni wrogowie naszego systemu prowokowali nas hasłami. Krzyczeli nawet, że chcą wojsk NATO w swojej republice. Musieliśmy podjąć zdecydowane działania i bronić pierestrojki - mówił.To nie jest wielki intelektualista, ale w swoim kraju jest popularny, szczególnie wśród zwykłych obywateliGorbaczow o Kohlu To nie jest wielki intelektualista, ale w swoim kraju jest popularny, szczególnie wśród zwykłych obywateli Gorbaczow o Kohlu Na późniejszym spotkaniu Politbiura Gorbaczow komentował też masakrę na placu Tiananmen w Pekinie, gdzie 4 czerwca 1989 roku zginęło 3 tysiące chińskich studentów. - Musimy być realistami. Trzy tysiące ludzi? I co z tego? - powiedział Gorbaczow. ""Spiegel"" przywołuje też rozmowę Gorbaczowa z 11 stycznia 1991 roku z Georgem Bushem. Prezydent USA mówił, że jest stanowczo przeciwko zbrojnej interwencji na Litwie. Gorbaczow zapewnił go, że nie użyje siły. Dwa dni później stało się inaczej - podczas szturmu czerwonoarmistów na wieżę telewizyjną w Wilnie zginęło kilkanaście osób, a kilkaset zostało rannych. Historia nie poszła jego torem Dużo miejsca w dokumentach zajmuje kanclerz RFN, Helmut Kohl. ""Spiegel"" przypomina, że w 1989 roku Gorbaczow obiecał (i słowa dotrzymał), że czołgi sowieckie nie będą interweniować we Berlinie Wschodnim. Potem spodziewał się, że Kohl zrewanżuje się pomocą, gdy upadał ZSRR. Gdy Kohl nie pospieszył z pomocą, Gorbaczow miał o nim tylko cierpkie słowa: ""To nie jest wielki intelektualista, ale w swoim kraju jest popularny, szczególnie wśród zwykłych obywateli"". Gorbaczow upomina Putina Były prezydent... czytaj dalej » 25 grudnia 1991 roku Niemcy, już zjednoczeni, świętowali Boże Narodzenie. Tego samego dnia z mapy świata znikał ZSRR. Gorbaczow odchodził, a władzę przejął Borys Jelcyn. ""Drogi Helmucie! Mimo, że historia nie poszła torem, który uznałem za właściwy, nie straciłem wiary, że nasz wspólny wysiłek pomoże Rosji i innym krajom nowej społeczności przerodzić się w demokratyczne [kraje - red.]. Z całego serca, razem z Raisą, życzymy Tobie i Hannelore zdrowia, szczęścia i zamożności"" - pisał do kanclerza RFN.Gorbaczow już wcześniej sam wydawał swoje wspomnienia. Publikował też dokumenty o ostatnich dniach ZSRR. Okazuje się jednak, że swoje archiwum dawkował opinii publicznej dosyć wybiórczo. Nie opublikował niczego, co mogłoby rzucić cień na jego legendę, szczególnie żywą na Zachodzie, jakoby był krystalicznie czystym reformatorem walczącym z betonem aparatu. Tymczasem z dokumentów, które Paweł Striłow wyniósł z Fundacji Gorbaczowa, wyłania się drugie oblicze ""Gorbiego"" - bezwzględnego gracza, który za wszelką cenę stara się powstrzymać rozpad imperium. kcz\mtom",Gorbaczow liczył na RFN,
Zmarł Artur Górski. Poseł PiS miał 46 lat,Po długiej walce z ciężką chorobą zmarł Artur Górski. Poseł PiS miał 46 lat.,"46-letni Artur Górski był posłem w polskim Sejmie w piątej, szóstej, siódmej i obecnej kadencji. Z wykształcenia politolog, pracował także jako publicysta, dziennikarz i nauczyciel akademicki. Wydawał również publikacje naukowe. Na początku piątkowych obrad Sejmu głos zabrał Jarosław Kaczyński. Poinformował on wszystkich posłów, że po ciężkiej chorobie zmarł poseł Artur Górski. - Człowiek wyjątkowej dzielności, wyjątkowej ideowości, w całym tego słowa znaczeniu oddany sprawie Polski - mówił o pośle Kaczyński. - Był oddany Bogu i ojczyźnie - podkreślił prezes PiS. Dodał, że poseł zmarł ""po bohaterskiej walce z chorobą"". Swoje osobne podziękowania złożyli też na Twitterze politycy PiS. W późniejszej rozmowie z dziennikarzami Kaczyński powiedział, że strata Górskiego ""jest naprawdę ciężka, niepowetowana"". - To była przedwczesna śmierć o wiele dziesięcioleci - podkreślił. W ocenie prezesa PiS Górski był osobą ""bardzo dzielną"". - Walczył z chorobą w sposób, który każdemu może zaimponować i jednocześnie do końca chciał być czynny. Można powiedzieć, że odszedł ktoś zupełnie niezwykły - powiedział. 

- Miał poglądy bardzo zdecydowane, można się było z nim nie zgadzać, ale to był człowiek idei, żyjący dla idei - podkreślił Kaczyński. Górski uzyskał stopień doktora nauk humanistycznych w Akademii Teologii Katolickiej w Warszawie w 1998 roku. Podczas studiów wstąpił do korporacji akademickiej Respublica. Pracował też jako dziennikarz PAP, a od 1998 roku jako redaktor naczelny ""Naszego Dziennika"".  Od 2002 roku zasiadał w radzie dzielnicy Mokotów w Warszawie, a od 2003 był kierownikiem Wydziału Organizacji i Nadzoru w Wojewódzkim Urzędzie Pracy w Warszawie, potem był kierownikiem  Wydziału Kontroli Wewnętrznej.  Z Prawem i Sprawiedliwością Górski związany był od 2002 roku. Należał  do rady politycznej partii. Pierwszy raz posłem został w 2005 roku -  został wybrany w okręgu warszawskim. Pełnił wtedy funkcję  przewodniczącego Zespołu Parlamentarnego na rzecz Przywrócenia  Autorytetu Władz. Zasiadał też w Radzie Służby Publicznej przy premierze. W bieżącej kadencji Artur Górski należał do sejmowych Komisji: Administracji i Spraw Wewnętrznych oraz Łączności z Polakami za Granicą, której był wiceprzewodniczącym.

Pracował też w Parlamentarnym Zespole ds. Uregulowania Stosunków Własnościowych i Parlamentarnym Zespole Tradycji i Pamięci Żołnierzy Wyklętych. Był także zastępcą przewodniczącego Parlamentarnego Zespołu na rzecz Polityki i Kultury Prorodzinnej.

Pełnił również funkcję wiceprzewodniczącego Polsko-Węgierskiej Grupy Parlamentarnej.   Autor: mart/kk / Źródło: tvn24.pl",Zmarł Artur Górski. Poseł PiS miał 46 lat,
"""Smartfon za najlepszy donos"". 
Władze Dagestanu rozpisały konkurs","Władze Dagestanu, autonomicznej republiki na południu Rosji, oferują nagrody za donosy o ""ekstremistycznych materiałach w sieci"". Do wygrania są m.in. smartfony.","Władze Dagestanu zachęcają obywateli do zgłaszania przypadków ""ekstremistycznych zachowań"" w internecie. Za najlepsze informacje ich autorzy mają otrzymać nagrody, m.in. smartfony i deskorolki elektryczne.  Dagestan, południowa prowincja Rosji, mimo zakończenia II wojny czeczeńskiej w 2009 roku, wciąż jest niespokojnym politycznie regionem. Władze nieustannie obawiają się separatystycznych postaw Czeczenów, którzy nie zgadzają się z włączeniem ich kraju do Rosji, a stanowią znaczącą część mieszkańców Dagestanu. Aby zapobiegać ""ekstremistycznym postawom"", zaoferowano nagrody dla tych mieszkańców Dagestanu, którzy zgłoszą przypadki antyrosyjskich publikacji internetowych do anonimowej gorącej linii. Władze chcą wiedzieć o internetowych zachowaniach, ""wywołujących wrogość z powodów religijnych lub etnicznych"". Infolinia ma zachęcić ludzi do informowania o przypadkach namawiania do ""terroryzmu i ekstremizmu"". Nie tylko nagrody mają zachęcić Rosjan do zaangażowania w akcję. Na potrzeby przedsięwzięcia Ministerstwo Spraw Wewnętrznych Dagestanu wydało komiks, w którym bohater przypominający Supermana tłumaczy, jak poprawnie złożyć donos. Władze Dagestanu zapewniają, że przed rozdaniem nagród sprawdzą wszystkie zgłoszone przez obywateli przypadki. - Zachęcamy młodych ludzi do wspólnego działania na rzecz naszego bezpieczeństwa w regionie - skomentował Siergiej Singarew, rosyjski minister komunikacji i autor pomysłu ""gorącej linii"". Informowanie rosyjskiej służby bezpieczeństwa o działaniach ""ekstremistycznych"" lub ""antyrosyjskich"" od dawna było aprobowane i nagradzane przez rząd Władimira Putina. Specjalna infolinia to kontynuacja polityki zakładającej przeciwdziałanie propagandzie ekstremizmu antyrosyjskiego. Infolinia powstała w kwietniu, gdy Singarew był zastępcą ministra komunikacji. Nie spotkała się jednak z zainteresowaniem, dlatego została wyłączona. Ponownie uruchomiono ją po wydarzeniach w szkole w Kurmi, gdzie uczniowie korzystający z biblioteki mieli dostęp do materiałów ekstremistycznych. Udostępniane one były przez mężczyznę, który został skazany niedługo później za rozpowszechnianie zakazanych treści w internecie. Mając w pamięci nikłe zainteresowanie infolinią, jej twórcy postanowili ją udoskonalić. Koncepcja atrakcyjnych nagród dla autorów najlepszego donosu, zaprezentowana przez autora na spotkaniu ze studentami, spotkała się z ogólną aprobatą i pomogła rozpowszechnić akcję. Autor: Ali//ŁUD / Źródło: bbc.com",,
"Sikorski dla ""Bilda"": Sankcje są jak broń atomowa","Szef polskiego MSZ Radosław Sikorski powiedział w wywiadzie dla niemieckiego dziennika ""Bild"", że sankcje ""są jak broń atomowa - lepiej nimi grozić, niż ich użyć"". Zastrzegł, że w obecnej sytuacji UE nie miała innego wyboru.","Sikorski: Czerwoną linią dla Rosji jest granica z krajem NATO - Klimat i... czytaj dalej »- W aktualnej sytuacji nie mieliśmy jednak wyboru. Musieliśmy położyć na szali z jednej strony sankcje, a z drugiej ich koszty dla nas samych. Z drugiej strony: bezczynność może być na dłuższą metę jeszcze kosztowniejsza - powiedział Sikorski w rozmowie opublikowanej w sobotę na stronie internetowej tabloidu.Sikorski podkreślił, że UE nie chce konfrontacji z Rosją, nie może jednak zaakceptować dokonanej siłą zmiany granic i pogwałcenia suwerenności Ukrainy.Sikorski ocenił uzgodnione przez UE sankcję jako ""odpowiednie"". - Demonstrujemy solidarność i konsekwencję. I mówimy jasno: w przypadku eskalacji jesteśmy gotowi do dalszych kroków - dodał szef polskiej dyplomacji. Zdaniem ministra NATO musi być przygotowane na ""każdy scenariusz"". - Widzimy dziś, że to, czego nie mogliśmy sobie wyobrazić w najczarniejszych snach, może stać się w każdej chwili rzeczywistością. To powinno nas zmobilizować do przemyślenia naszych planów.Sikorski powiedział, że ewentualne przerwanie przez Rosję dostaw gazu i ropy byłoby bolesne dla polskiego przemysłu chemicznego, lecz nie sparaliżuje kraju. - W przypadku ropy mamy alternatywne źródła. W przypadku gazu jedna trzecia zapotrzebowania pokrywana jest z własnych złóż. To wystarczy, by pokryć potrzeby indywidualnych odbiorców - wyjaśnił szef MSZ. W ocenie Sikorskiego w czasie kryzysu na Ukrainie doszło do ""renesansu"" współpracy polsko-niemiecko-francuskiej w ramach Trójkąta Weimarskiego. Za ""wzorową"" uznał kooperację ministrów spraw zagranicznych trzech krajów, dzięki której możliwe było przerwanie przelewu krwi w Kijowie. ""Jestem wdzięczny za to i uważam, że to dobry znak na przyszłość"" - powiedział polski minister spraw zagranicznych"".Sikorski oraz jego partnerzy z Niemiec i Francji - Frank-Walter Steinmeier i Laurent Fabius, rozmawiając z obiema stronami konfliktu, doprowadzili do podpisania 21 lutego przez ówczesnego prezydenta Ukrainy Wiktora Janukowycza i przywódców opozycji porozumienia, co pozwoliło na zaprzestanie walk w Kijowie, w których wcześniej zginęło blisko 100 osób.Pozytywnie ocenił Sikorski wysiłki Steinmeiera, by zapewnić kraje bałtyckie oraz państwa należące do Grupy Wyszehradzkiej, że Niemcy są w stanie zrozumieć ich obawy.","Sikorski przekonywał, że UE nie może zaakceptować dokonanej siłą zmiany granic",
"Inflacja? ""Rząd może coś zrobić, ale nie chce""","- Rząd może podjąć odpowiednie działania, tylko nie chce. Tu brakuje dobrej woli i empatii - stwierdził lider PiS, komentując informację Głównego Urzędu Statystycznego o wzroście inflacji. Zdaniem Jarosława Kaczyńskiego polityka gabinetu Donalda Tuska przyniosła ""łatwy do przewidzenia rezultat"", który dotyka ""najgorzej zarabiającej części społeczeństwa"".","Zdaniem prezesa PiS brak współczucia dla najuboższych to ""wielka wada tej grupy, która dziś jest przy władzy"". - Brak poczucia wspólnoty z tymi, którym gorzej - zaznaczył Kaczyński. Według niego ubożenie społeczeństwa będzie w tym roku szczególnie widoczne. - Mamy do czynienia ze zjawiskiem, któremu rząd powinien się przeciwstawiać, a nie mówić, że to tylko bank narodowy się tym zajmuje i rząd nie ma tutaj żadnych możliwości. Jeśli chodzi o osłonę grup najsłabszych to rząd takie możliwości ma i może podjąć odpowiednie działania, tylko nie chce. Coś może być trudne, ale to nie oznacza, że jest niemożliwe - stwierdził Kaczyński. Tusk z Komorowskim uspokajają, choć inflacja galopuje W maju ceny... czytaj dalej »""Trzeba chcieć"" Kaczyński pytany o recepty PiS na drożyznę i walkę z inflacją odpowiedział. - Na pewno nie prowadzilibyśmy polityki wielkiego zadłużenia państwa. Wprowadzilibyśmy pakiet kryzysowy i podjęlibyśmy działania osłonowe, jeśli chodzi o najbiedniejsze grupy społeczne i działania, które przynajmniej w niektórych sektorach rynku do obniżenia cen np. paliwa - podkreślił prezes PiS. Dodał, że ""z całą pewnością można tutaj coś zrobić, ale trzeba chcieć i nie można mieć obaw"". PiS wzywarząd Z kolei wiceprezes PiS Beata Szydło wezwała rząd do pomocy obywatelom. - Komitet polityczny PiS podjął decyzję o wydaniu oświadczenia, w którym wzywamy rząd do natychmiastowego podjęcia odpowiednich działań osłonowych w stosunku do najuboższych i przedstawienia planu naprawy finansów publicznych - stwierdziła.Oglądaj Wiceprezes PiS wyliczyła co zdrożało najbardziej Szydło podkreśliła, że ""wczorajsze dane GUS są niepokojące i oznaczają najwyższy wzrost od 10 lat"". - Najbardziej niepokoją wzrosty cen podstawowych towarów i usług. Ceny żywności wzrosły od ubiegłego roku o ponad 9 proc., utrzymanie mieszkania o ponad 5 proc., transport 6 proc., a paliwa do prywatnych środków transportu to jest wzrost prawie 12 proc. To wszystko powoduje największe problemy dla tych grup społecznych, które mają najniższe dochody i dla przedsiębiorców - powiedziała Szydło. I dodała, że ""w tych gospodarstwach domowych zakup żywności i usług stanowi ponad 50 proc. koszyka zakupowego"". - Ten wzrost cen może spowodować, że pogłębi się jeszcze rozwarstwienie społeczne - alarmowała wiceprezes PiS. mn//kdj/k",PiS wezwał rząd do działania,
Były funkcjonariusz ZOMO aresztowany. Prokurator IPN: strzelał do górników,"Sąd Rejonowy Katowice-Zachód aresztował w środę Romana S. - byłego zomowca podejrzanego o strzelanie do górników protestujących w kopalni ""Wujek"" na początku stanu wojennego. We wtorek mężczyzna usłyszał w Instytucie Pamięci Narodowej zarzut popełnienia ""zbrodni komunistycznej, będącej zbrodnią przeciwko ludzkości"".","Informację o decyzji sądu przekazał dziennikarzom wiceprezes sądu Łukasz Ciszewski. - Sąd utrzymał w mocy stosowanie wobec podejrzanego środka zapobiegawczego w postaci tymczasowego aresztowania i przedłużył jego okres do 6 lipca bieżącego roku - powiedział sędzia. Jak dodał, pisemne uzasadnienie postanowienie ma być gotowe w ciągu 7 dni. IPN domagał się aresztowania na trzy miesiące, sąd uznał jednak, że miesięczny okres aresztowania - licząc od czasu przekazania stronie polskiej - jest wystarczający. Swój wniosek o zastosowanie wobec podejrzanego takiego środka zapobiegawczego IPN motywował grożącą Romanowi S. surową karą - do 10 lat więzienia - oraz ""uzasadnioną obawą jego ucieczki lub ukrywania się za granicą"". Mężczyzna, który ma niemieckie obywatelstwo, był ścigany Europejskim Nakazem Aresztowania. Został zatrzymany 17 maja w Chorwacji. Władze tego kraju zdecydowały o wydaniu go polskim organom wymiaru sprawiedliwości. Od czwartkowego wieczoru jest w Polsce. We wtorek został przewieziony z Warszawy do Katowic, gdzie usłyszał zarzut. Zarzut, który Romanowi S. postawił we wtorek prokurator IPN dotyczy tego, że 16 grudnia 1981 roku w Katowicach Roman S. ""będąc  funkcjonariuszem państwa komunistycznego, członkiem plutonu specjalnego  Pułku Manewrowego KW MO w Katowicach, działając wspólnie z innymi  członkami tego plutonu dopuścił się zbrodni komunistycznej stanowiącej  zbrodnię przeciwko ludzkości"". Zbrodnia ta - jak dodał prokurator - polegała na stosowaniu represji i  naruszaniu praw człowieka w ten sposób, że Roman S. wziął ""udział w  pobiciu strajkujących górników kopalni 'Wujek' i użył niebezpiecznego  narzędzia w postaci broni palnej"". Prokurator podał też, że Roman  S. oddał ""strzały w kierunku pokrzywdzonych, narażając ich na  bezpośrednie niebezpieczeństwo utraty życia, ciężkiego uszczerbku na  zdrowiu, w wyniku czego śmierć poniosło 9 osób, a 21 doznało obrażeń  ciała"". Podejrzany nie przyznał się do zarzucanych czynów i odmówił składania wyjaśnień. Na początku stanu wojennego, 16 grudnia 1981 roku, w czasie pacyfikacji  strajku w KWK ""Wujek"" w Katowicach milicja użyła broni palnej. Od  milicyjnych kul zginęło tam dziewięciu protestujących górników, a ponad  20 innych zostało rannych. Była to największa tragedia stanu wojennego. Osądzenie  byłych milicjantów okazało się niezwykle trudne. Proces w pierwszej  instancji toczył się trzy razy. Dopiero w czerwcu 2008 r. Sąd Apelacyjny  w Katowicach skazał prawomocnie byłego dowódcę plutonu specjalnego Romualda  C. na 6 lat więzienia, a 13 jego podwładnym wymierzył od 3,5 do 4 lat  więzienia. To C. dał sygnał do otwarcia ognia - wynika z procesu. Według  sądu w sposób niewątpliwy w toku procesu ustalić można było jedynie,  że oskarżeni działali wspólnie oraz że w wyniku działań niektórych z  nich, a za wiedzą pozostałych, śmierć ponieśli górnicy. Zmowa milczenia  uniemożliwiła wskazanie, kto konkretnie strzelał i zabił lub ranił  górników. Wniesione kasacje oddalił w 2009 r. Sąd Najwyższy - wyrok stał się ostateczny blisko 28 lat po tragedii. W oddzielnym procesie odpowiadał generał Czesław Kiszczak oskarżony o przyczynienie się do śmierci górników z ""Wujka"". Jego  proces toczył się przed warszawskim sądem. Pierwszy proces ruszył w  1994 roku - w 1996 roku Sąd Okręgowy uniewinnił Kiszczaka. W 2004 roku skazał go na dwa lata więzienia w zawieszeniu. W 2008 roku sprawę umorzono z powodu  przedawnienia, w 2011 roku ponownie Kiszczaka uniewinniono. Wszystkie  wyroki uchylał potem Sąd Apelacyjny w Warszawie, który zwracał sprawy do  Sądu Okręgowego. Kiszczak zmarł w listopadzie 2015 roku. Autor: ads//now//kwoj / Źródło: PAP",,
"Prezydent nie odpuszcza, protesty trwają. ""Buteflika, nie będzie piątej kadencji!""","Tysiące osób w Algierii wzięły udział we wtorek w protestach, domagając się, by obecny prezydent Abdelaziz Buteflika zrezygnował z zamiaru ubiegania się o kolejną kadencję. Szef sztabu generalnego ostrzegł, że nie pozwoli, by sytuacja zaszkodziła bezpieczeństwu kraju.","Demonstracje odbyły się m.in. w stołecznym Algierze, Konstantynie, Annabie i Al-Bulajdzie. Na transparentach uczestników akcji widniały hasła: ""Gra skończona"", ""Koniec z systemem"", ""Algieria to nie królestwo"". Skandowano też: ""Buteflika, nie będzie piątej kadencji!"". Biorący udział w protestach studenci ostrzegli, że ogłoszą strajk generalny, jeśli do końca tygodnia prezydent nie zrezygnuje z kandydowania. Opozycja wezwała do przesunięcia terminu wyborów. Według niej ""niezależny"" rząd miałby zorganizować wybory w ciągu sześciu miesięcy. Przebieg demonstracji obserwowała policja, która zablokowała główne drogi. Nie doszło do zamieszek. Szef sztabu generalnego Gaed Salah oświadczył jednak we wtorek, że wojsko nie pozwoli na to, by sytuacja zaszkodziła bezpieczeństwu kraju i doszło do rozlewu krwi - relacjonuje Reuters. - Są strony, które chcą, by Algieria cofnęła się do epoki olbrzymiego bólu - mówił generał, występując w akademii wojskowej w mieście Szarszal na zachód od Algieru. Nową falę niezadowolenia wywołała informacja o oficjalnym złożeniu w niedzielę przez szefa sztabu wyborczego prezydenta Abdelaziza Butefliki dokumentów potwierdzających chęć kandydowania na piątą kadencję przez rządzącego już ponad dwie dekady w Algierii 82-letniego polityka. Prezydent zapowiedział jednak, że jeśli zostanie wybrany na szefa państwa w wyborach zaplanowanych na 18 kwietnia, to w ciągu roku rozpisze przedterminowe wybory prezydenckie, w których już nie wystartuje. Buteflika, który od udaru mózgu w 2013 roku rzadko pojawia się publicznie i porusza na wózku inwalidzkim, przebywa w Szwajcarii, dokąd oficjalnie udał się w celu poddania się bliżej niesprecyzowanym badaniom lekarskim. O kontynuowanie protestów apelowała w Algierii słaba i podzielona opozycja, przekonując, że Buteflika ze względów zdrowotnych nie jest w stanie sprawować władzy, a kraj pod jego rządami boryka się z korupcją, brakiem reform gospodarczych i bezrobociem, które wśród osób poniżej 30. roku życia sięga 25 procent. 30 lat nie skończyło jeszcze prawie 70 proc. Algierczyków. Jednak zdaniem analityków trwające od 22 lutego protesty pozbawione są przywództwa i organizacji, a także siły przebicia w kraju, którego polityka zdominowana jest przez weteranów wojny niepodległościowej z Francją w latach 1954-1962. Autor: ft/adso/kwoj / Źródło: PAP",,
"Buzek: ważne jest, byśmy zaklepali fundusze unijne","Jeśli polski rząd będzie jak kadra siatkarzy przez następne kilkanaście miesięcy, a taką atmosferę można stworzyć, to będzie rząd przełomu i ten rząd dokona wielu pozytywnych zmian - powiedział w ""Faktach po Faktach"" były premier i były przewodniczący Parlamentu Europejskiego Jerzy Buzek komentując powołanie nowego rządu. Zdaniem posła do PE, przez rok rządzenia można zrobić wiele rzeczy.","- Jeden rok to sporo czasu. W ciągu roku będą rzeczy, które można i trzeba będzie koniecznie zrobić. Można np. ułatwić życie małym i średnim przedsiębiorstwom, wprowadzić pomysły, aby pomóc żłobkom. Ważne jest także byśmy zaklepali fundusze unijne. To wszystko trzeba robić zaraz - powiedział Buzek. - Trzeba się włączyć w europejski nurt. Będą duże zmiany w Europie i jeśli nas tam nie będzie, nasz wpływ na to co się w polityce zewnętrznej i wewnętrznej będzie mały. Są rzeczy, które podjąć trzeba natychmiast - przypomniał były premier. Buzek nie był zaskoczony faktem, że to właśnie Ewa Kopacz została desygnowana na premiera po Donaldzie Tusku. - O tym mówiło się od dawna - zapewnił. Wytłumaczył, że osoba pełniąca funkcję marszałka Sejmu ""jest predestynowana, by zostać kiedyś premierem"". Kopacz: Platforma odeszła od ludzi, ale możemy to zmienić - Platforma... czytaj dalej » Jerzy Buzek porównał Ewę Kopacz i jej rząd do kadry siatkarzy i trenera Stephane'a Antigi, który objął reprezentację nie mając żadnego doświadczenia jako trener. - Jeśli taki będzie polski rząd przez następne kilkanaście miesięcy, a taką atmosferę można stworzyć, to będzie rząd przełomu i ten rząd dokona wielu pozytywnych zmian. Ile zrobimy w ciągu kilku następnych miesięcy będzie nam się zwracało w następnych latach. - Osoby, które są w rządzie są doświadczone, także premier Kopacz - podkreślił Buzek. Oglądaj Wideo: tvn24 Rząd Kopacz jak kadra siatkarzy? ""Jeśli taki będzie to będzie rząd przełomu""Były przewodniczący PE odniósł się także do małego doświadczenia nowego ministra spraw zagranicznych Grzegorza Schetyny w dyplomacji. - Żaden minister w żadnym rządzie nie jest w stanie niczego zrobić sam. Czasami można jakąś ustawę zablokować. Czasami tak myślą ministrowie. Jeśli uda się tego uniknąć i ministrowie będą wspierali się nawzajem to będzie na pewno łatwiej ministrowi spraw zagranicznych - powiedział. - Polityka zagraniczna zależy zawsze najbardziej od tego, co się dzieje w kraju. W kraju stwarzamy podstawy naszej dobrej polityki na zewnątrz. Jeśli rząd będzie działał sprawnie jako zespół to będzie na pewno łatwiej ministrowi spraw zagranicznych - podkreślił Jerzy Buzek. Gabinet Ewy Kopacz »OglądajCo trzeci pytany Polak chce Kopacz dalej na stanowisku premiera Video: tvn24 Co trzeci pytany Polak chce Kopacz dalej na stanowisku premiera07.01 | Na progu roku wyborczego Polacy nie widzą nikogo, kto mógłby zastąpić premier Ewę Kopacz – wynika z sondażu IBRiS dla ""Rzeczpospolitej"".zobacz więcej wideo »""Logika symetrii"" Kaczyńskiego""Logika symetrii"" Kaczyńskiego05.11 | - Znacie państwo na pewno logikę symetrii - tak prezes PiS Jarosław Kaczyński odpowiedział na pytanie dziennikarzy, czy skorzysta z zaproszenia premier Ewy Kopacz i pojawi się dzisiaj w jej kancelarii na spotkaniu liderów parlamentarnych. Wcześniej szefowa rządu oznajmiła, że nie przyjdzie dziś na posiedzenie klubu PiS i SP z powodu napiętego kalendarza. zobacz więcej wideo »Jacek Rostowski nowym szefem doradców premier Kopacz Video: tvn24 Jacek Rostowski nowym szefem doradców premier Kopacz08.10 | Były wicepremier i minister finansów Jacek Rostowski zostanie nowym szefem doradców premier Ewy Kopacz. - Właściwie to już jest fakt - poinformował w ""Jeden na jeden"" w TVN24 Paweł Graś (PO). zobacz więcej wideo »Kopacz w obronie Fuszary. ""Została brzydko potraktowana"",... Video: tvn24 Kopacz w obronie Fuszary. ""Została brzydko potraktowana"",...07.10 | Premier Ewa Kopacz uważa, że pełnomocniczka rządu ds. równego traktowania prof. Małgorzata Fuszara - której odwołania z funkcji chce PiS - została ""w brzydki sposób potraktowana przez opozycję"".zobacz więcej wideo »Darmowy bilet do autobusu dla warszawiaków? Video: tvn24 Darmowy bilet do autobusu dla warszawiaków?04.10 | Politycy wzajemnie zarzucali sobie, że wyborcze obietnice nie zostaną spełnione z braku pieniędzy. Kontrowersje wzbudziła zapowiedź kandydata PiS na prezydenta Warszawy Jacka Sasina, który obiecał darmową komunikację publiczną w Warszawie. Pomysł wykpiła Pitera. Pytała Czarneckiego, dlaczego rdzenni warszawiacy mają fundować darmową komunikację 60 tysiącom studentów, którzy pochodzą z innych miast, ostrzegła przed podwyżką podatków. Czarnecki wyjaśnił, że z bezpłatnych biletów korzystać będą tylko zameldowani w stolicy. - Czyli kontrola w autobusach i legitymowanie każdego w drzwiach. PIT-y trzeba będzie wozić w tramwajach - śmiała się Pitera.zobacz więcej wideo »Pitera: Kopacz bezkonkurencyjna w kontaktach z ludźmi Video: tvn24 Pitera: Kopacz bezkonkurencyjna w kontaktach z ludźmi04.10 | - Na ulicy, w małych miasteczkach i wsiach mogłam zobaczyć na własne oczy, w jaki sposób ona rozmawia z ludźmi, w jaki sposób się z nimi komunikuje i w jaki sposób ją ludzie fantastycznie traktują - zapewniała polityk Platformy. - Jeżeli ktokolwiek będzie w jakikolwiek sposób krytykować panią premier Kopacz, że ona jest oddalona od ludzi, to informuję: nie. Ona akurat znakomicie się z ludźmi kontaktuje. Jest pod tym względem bezkonkurencyjna.zobacz więcej wideo »""3D: drogo, długo i dla siebie. To jest cała prawda o PO"" Video: tvn24 ""3D: drogo, długo i dla siebie. To jest cała prawda o PO""03.10 | - Mam takie wrażenie, że Platforma Obywatelska i premier Ewa Kopacz mówi i opowiada o Polsce przez trójwymiarowe okulary - stwierdził w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Krzysztof Gawkowski (SLD). I dodał: - To 3D to: drogo, długo i dla siebie. To jest cała prawda o PO.zobacz więcej wideo »Nowy doradca Kopacz: Obiecywać to można cukierki dzieciom. To... Video: tvn24 Nowy doradca Kopacz: Obiecywać to można cukierki dzieciom....01.10 | Jacek Rostowski jest przez wielu określany jako nowy doradca strategiczny premier Ewy Kopacz. W rozmowie z TVN24 były minister finansów zaprzecza, jakby był jednym z głównych autorów środowego expose nowej premier i jednocześnie chwali Kopacz za słuchanie swojego ""szerokiego zaplecza"".zobacz więcej wideo »Raś: mama nigdy nie będzie w rodzinie tatą, a Kopacz - Tuskiem Video: tvn24 Raś: mama nigdy nie będzie w rodzinie tatą, a Kopacz - Tuskiem01.10 | W exposee premier Ewy Kopacz nie będzie odcinania się od poprzednika, pojawią się elementy kontynuacji polityki Donalda Tuska - stwierdził w ""Jeden na jeden"" poseł PO Ireneusz Raś. - Mama nigdy nie będzie w rodzinie tatą, tak samo pani premier Ewa Kopacz nie będzie Donaldem Tuskiem. To są dwie inne osobowości, inne osoby - powiedział polityk.zobacz więcej wideo »Raś: Rostowski szefem doradców Kopacz. Miał obowiązek... Video: tvn24 Raś: Rostowski szefem doradców Kopacz. Miał obowiązek...01.10 | Szefem doradców premier Ewy Kopacz został b. minister finansów Jacek Rostowski - powiedział w ""Jeden na jeden"" poseł PO Ireneusz Raś. Dodał, że były minister Donalda Tuska miał obowiązek wspierania nowej premier w przygotowaniu expose. Stwierdził, że w przemówieniu nie będzie odcinania się od poprzednika, pojawią się elementy kontynuacji polityki Donalda Tuska.zobacz więcej wideo »Balcerowicz o Kopacz: Takie zachowanie jest niemoralne Video: tvn24 Balcerowicz o Kopacz: Takie zachowanie jest niemoralne29.09 | Jeżeli premier będzie reagować na coraz bardziej widowiskowe protesty to jest to złe rządzenie Polską - tak prof. Leszek Balcerowicz skomentował w ""Faktach po Faktach"" spotkanie Ewy Kopacz z z żonami górników z kopalni Kazimierz-Juliusz z Sosnowca. Ich mężowie zjechali w poniedziałek na pierwszą szychtę po prowadzonym w ostatnich dniach proteście. Premier zagwarantowała, że będzie monitorować problem górnictwa i wspierać jak najszybsze wdrożenie pakietu dla polskiego węgla.zobacz więcej wideo »Marcinkiewicz o nowach szefach MSW i MSZ Video: tvn24 Marcinkiewicz o nowach szefach MSW i MSZ28.09 | Kazimierz Marcinkiewicz pytany o skład gabinetu Ewy Kopacz powiedział, że został on ""bardzo zgrabnie"" dobrany politycznie. - Wybraliśmy Platformę do rządzenia i Platforma rządzi, więc rząd jest platformerski - mówił były premier.zobacz więcej wideo »Marcinkiewicz o Tusku: zachował się nieelegancko Video: tvn24 Marcinkiewicz o Tusku: zachował się nieelegancko28.09 | - To było bardzo nieeleganckie z jego strony - ocenił w ""Faktach po Faktach"" słowa Donalda Tuska o Ewie Kopacz Kazimierz Marcinkiewicz. Chodzi o opinię byłego premiera, którą wypowiedział w obecności kamer, że obecna szefowa rządu była ""absolutnie załamana"" po prezentacji swojego gabinetu.zobacz więcej wideo »Tusk o Schetynie w rządzie: Niezły pomysł Video: tvn24 Tusk o Schetynie w rządzie: Niezły pomysł 26.09| Grzegorz Schetyna w rządzie będzie bardzo lojalny i oddany nowej pani premier - uważa były szef rządu Donald Tusk. Jego zdaniem, nominowanie Schetyny na ministra spraw zagranicznych to był ""niezły pomysł"". zobacz więcej wideo »Prezydent po wyborze Sikorskiego: trzeba obniżyć poziom... Video: tvn24 Prezydent po wyborze Sikorskiego: trzeba obniżyć poziom...25.09 | Cieszy, że nowe władze Sejmu zostały ukształtowane bez kłopotu i spokojnie - powiedział prezydent Bronisław Komorowski, komentując wybór Radosława Sikorskiego na marszałka. Prezydent podkreślił, że potrzebne jest obniżenie poziomu agresji między partiami.zobacz więcej wideo »Sikorski: Pracą będę się starał zdobyć zaufanie Video: tvn24 Sikorski: Pracą będę się starał zdobyć zaufanie 24.09| Nie przemówieniami, lecz pracą będę się starał zdobyć wasze zaufanie - powiedział w środę nowo wybrany marszałek Radosław Sikorski, zwracając się do posłów. Podziekował tym, którzy na niego głosowali i tym, których jeszcze do siebie nie przekonał.zobacz więcej wideo »Radosław Sikorski nowym marszałkiem Sejmu Video: tvn24 Radosław Sikorski nowym marszałkiem Sejmu 24.09 | Radosław Sikorski został wybrany na marszałka Sejmu. Głosowanie poprzedziła gorąca debata. PiS zarzuciło Sikorskiemu, że ""może pomylić laskę marszałkowską z kijem baseballowym"". zobacz więcej wideo »Kółeczka Ewy Kopacz i pozdrowienia od ""Misia"" Piechocińskiego.... Video: tvn24 Kółeczka Ewy Kopacz i pozdrowienia od ""Misia""...23.09 | We wtorek odbyło się pierwsze posiedzenie nowego rządu. Premier Ewa Kopacz przywitała wszystkich swoich ministrów. - Robię kółeczko - powiedziała premier przechodząc wokół stołu po raz kolejny. Do spóźnionego ""Misia"", czyli Janusza Piechocińskiego. - Pozdrowienia od Japonii - tak przywitał się wicepremier, który na posiedzenie przybył spóźniony, po spotkaniu z przedstawicielami Japońskiej Federacji Biznesu Keidanren. A Grzegorz Schetyna podsumował mówiąc: czasy się zmieniają.zobacz więcej wideo »Amatorzy w MSZ? Video: tvn24 Amatorzy w MSZ?22.09 | Powołany i zaprzysiężony nowy rząd, nowa premier i lawina pytań - głównie o politykę zagraniczną kraju. Schetyna zajął miejsce Sikorskiego, a premier Kopacz mówiąc o sytuacji międzynarodowej i roli Polski stała się przedmiotem drwin. Podobnie jak nowy minister, który według wielu, z dyplomacją ma niewiele wspólnego. My pytamy gdzie, jak i kto będzie zatem tworzył polską politykę zagraniczną?zobacz więcej wideo »Schetyna: Radku, to była dobra praca Video: msz.gov.pl Schetyna: Radku, to była dobra praca22.09. | Schetyna przejmując obowiązki szefa dyplomacji powiedział, że Sikorski ""zbudował wielki projekt"". - Panie ministrze, Radku, to była dobra praca. Życzę Ci, żebyś od środy znalazł się w trochę innym, ale równie ciekawym świecie, żebyś mógł równie intensywnie i dobrze pracować dla Polski i żebyś mógł być z tego dumny. I żeby ktoś kiedyś po nas, czytając nazwiska wielkich ministrów spraw zagranicznych, napisał po przecinku „Radosław Sikorski” - podsumował.zobacz więcej wideo » ","Jerzy Buzek był gościem ""Faktów po Faktachh""",
"""Brangelina"" przechodzi do historii. Internet reaguje po swojemu","O kryzysie w związku ulubionej pary Hollywood mówiło się od dłuższego czasu. Nikt jednak nie spodziewał się, że plotki mogą okazać się prawdą. Angelina Jolie i Brad Pitt rozwodzą się. Rozstanie gwiazdorskiej pary użytkownicy mediów społecznościowych skomentowali tradycyjnie: memami.","Angelina Jolie i Brad Pitt poznali się na planie filmu ""Pan i pani Smith"" w 2003 roku. Brad Pitt był wówczas mężem Jennifer Aniston. Oficjalnie w związku ""Brangelina"" była od 2004 r. Para pobrała się dziesięć lat później w sierpniu 2014 r. Doczekała się także szóstki dzieci, w tym trójki adoptowanych. Jak grom z jasnego nieba gruchnęła wczoraj informacja, że Angelina Jolie złożyła pozew o rozwód. Przyczyną rozstania pary mają być różnice nie do pogodzenia. Sama Jolie nie chciała komentować swojej decyzji. - Decyzja została podjęta ze względu na zdrowie rodziny. Jolie nie będzie komentować oraz prosi o uszanowanie prywatności w tym czasie - powiedział Robert Offer w komunikacie, który opublikowała agencja Reutera. Wiadomość tak zelektryzowała media społecznościowe, że internauci postanowili dać upust swoim emocjom. Na Twitterze pojawił się szereg komentarzy i towarzyszące im memy z hashtagiem ""Brangelina"". Autor: pch / Źródło: twitter, tvn24.pl",,
"Rosyjskie sankcje ""nie będą miały dużego wpływu""","Sankcje wprowadzone w czwartek przez Rosję wobec obywateli Ukrainy i firm z tego kraju nie będą miały dużego wpływu na ukraińską gospodarkę, ani na więzi gospodarcze łączące oba kraje; nie wpłyną też na sytuację w Donbasie - oceniają komentatorzy w Rosji.","Dziennik gospodarczy ""Wiedomosti"" opublikował opinię politologa Iwana Timofiejewa z Rosyjskiej Rady Spraw Międzynarodowych, którego zdaniem stosunki gospodarcze Rosji i Ukrainy są już na tyle nadszarpnięte, że sankcje nie staną się przełomem. Inny politolog, Jewgienij Minczenko, ocenił, że sankcje nie będą dla Ukrainy dużym ciosem. - Już od dawna jest jasne, że sprawy zmierzają w tym kierunku, i większość biznesmenów ukraińskich redukowała aktywność w Rosji czy skierowaną na rynek rosyjski. Dlatego nie będzie efektu, jaki tego rodzaju sankcje mogły wywrzeć w latach 2014-2015 - powiedział Minczenko. Analityk z rosyjskiej agencji ratingowej AKRA Maksim Chudałow powiedział ""Wiedomostiom"", że jego zdaniem na ""czarnej liście"" właściwie nie ma firm prowadzących interesy z Rosją. - Sankcje dotyczą głównie eksporterów ukraińskich, którzy są konkurentami rosyjskiego biznesu na rynkach światowych. Firm, które są dla rynku rosyjskiego krytycznie ważne, na tej liście nie ma. W ten sposób władze Rosji odpowiedziały na wprowadzone wcześniej sankcje ukraińskie, praktycznie nie dotykając interesów biznesu rosyjskiego - powiedział Chudałow. Znany rosyjski politolog Aleksiej Makarkin zwrócił uwagę, że Rosja zdecydowała się odpowiedzieć na sankcje wprowadzane już od dłuższego czasu przez Kijów w okresie przed przyszłorocznymi wyborami prezydenckimi na Ukrainie. Fakt, że na liście znalazła się była premier Ukrainy Julia Tymoszenko, należy odczytać jako ""sygnał sceptycznego stosunku do całej elity ukraińskiej"" - powiedział Makarkin. Zdaniem politologa o tym, że Rosji ""nie podoba się"" prezydent Ukrainy Petro Poroszenko, świadczy umieszczenie w wykazie jego syna, Ołeksija. - Na sytuację w Donbasie sankcje nie wpłyną w żaden sposób - dodał politolog. Ukraiński publicysta Witalij Portnikow, którego nazwisko znalazło się na rosyjskiej ""czarnej liście"", ocenił, że zamierzony efekt sankcji jest propagandowy, a ich celem może być zastraszenie. - Mogą być one sygnałem, że kolejnym krokiem wobec dziennikarzy może być fizyczna likwidacja - powiedział Portnikow rosyjskiej redakcji Radia Swoboda/Radia Wolna Europa (RFE/RL). Media rosyjskie zwracają uwagę, że większość spośród 68 firm objętych sankcjami to przedsiębiorstwa z branży spożywczej i rolniczej, podczas gdy Ukraina eksportuje do Rosji głównie produkcję przemysłową. Eksport ten to m.in. metalurgia, chemia i maszyny. Od początku br. wartość ukraińskiego eksportu do Rosji wyniosła około 2,4 mld USD i była niewiele większa niż wartość eksportu do Polski (2,1 mld USD). Rosja wprowadziła w czwartek sankcje wobec 322 obywateli Ukrainy - w tym ministrów, deputowanych i sędziów - oraz wobec 68 ukraińskich podmiotów prawnych. Restrykcje przewidują blokowanie aktywów na terytorium Rosji i zakaz wywozu kapitału z Rosji na Ukrainę. Na ""czarnej liście"" znaleźli się ministrowie rządu Ukrainy, szefowie resortów siłowych, sędziowie sądu konstytucyjnego, parlamentarzyści, a także niektórzy przedstawiciele wielkiego biznesu i dziennikarze. Autor: asty\mtom / Źródło: PAP",,
"Rekonstrukcja rządu to ""prowokacyjna ściema"" i ""burza w szklance wody""?","- Burza w szklance wody - tak zapowiadaną przez premiera Donalda Tuska rekonstrukcję rządu komentuje posłanka PO Julia Pitera. Jak mówiła w ""Kawie na Ławę"" w TVN24, o zmianach, do których dojdzie, była już mowa wcześniej. - Zmieńmy szefa tego bałaganu, a nie jego pomocników - apelował z kolei Adam Hofman z PiS.","Według rzecznika PiS Adama Hofmana zapowiedź rekonstrukcji rządu to dowód na ""strach przed Glińskim"" premiera. - Widać ewidentnie w ostatnim czasie, że Platforma Obywatelska pruje się jak stary sweter - stwierdził Hofman. Jego zdaniem trzeba wymienić samego Tuska, a nie jego ministrów. - Zmieńmy szefa tego bałaganu, a nie jego pomocników - podkreślił. Premier ""chce zbudować napięcie"" Zmiany w rządzie... czytaj dalej »W podobnym tonie wypowiadał się Robert Biedroń z Ruchu Palikota. - Cały rząd jest do wymiany - ocenił. Poseł uważa jednak, że ewentualne zmiany w rządzie to ""prowokacyjna ściema""? Julia Pitera z PO odpierała zarzuty, że zmiany na stanowiskach ministrów miałyby być swojego rodzaju ""ucieczką do przodu"" szefa rządu. Jej zdaniem sprawa ta jest wyolbrzymiana. - To burza w szklance wody - oceniła. I dodała: - Skala tego została potwornie rozdęta przez polityków.Według posłanki wszystkie zmiany w rządzie były już wcześniej zapowiadane. - Tomasz Arabski jest ministrem konstytucyjnym i na jego miejsce ktoś przyjdzie, ktoś być może będzie przesunięty z innego stanowiska - przekonywała. (Arabski ma objąć placówkę dyplomatyczną w Hiszpanii - red.) Jako kolejną osobę, która może zostać odwołana Pitera wskazała Ewę Kierzkowską z PSL, która obecnie jest sekretarzem stanu w KPRM. Z kolei były wicepremier i minister gospodarki z PSL, Waldemar Pawlak podkreślał, że Tomasz Arabski nie pełni tylko jednej funkcji, w związku z czym do rządu może wejść więcej nowych osób. Miller wróży: odejdą ministrowie zdrowia i skarbu. PiS: odejść powinni wszyscy - Nie widzę w tym... czytaj dalej » - Zwrócę uwagę, że minister Arabski jest nie tylko szefem Kancelarii Premiera, ale także komitetu stałego i organizuje pracę merytoryczną Rady Ministrów - tłumaczył.Polityk nie chciał jednak powiedzieć, czy jeszcze na innych ministerialnych stanowiskach może dojść do zmian. - Będzie to osobista decyzja pana premiera - odparł. - Ryszard Kalisz z SLD komentując nadchodzące zmiany mówił zaś, że Donald Tusk ""stworzył rząd jednoosobowy"". - Reszta jest dla niego tłem - podsumował poseł lewicy. Zbigniew Ziobro z Solidarnej Polski uważa natomiast, że zdymisjonowany powinien zostać przede wszystkim minister transportu Sławomir Nowak. Jak powiedział, jego partia w najbliższym czasie złoży wniosek o wotum nieufności wobec tego polityka. - Być może SP pomoże podjąć premierowi Tuskowi decyzję - powiedział. Jeszcze dziś SP ma zamiar przedstawić ten wniosek. - Podpisali się pod nim posłowie Ruchu Palikota i Sojuszu Lewicy Demokratycznej – zaznaczył Zbigniew Ziobro.",Politycy dyskutowali o nadchodzących zmianach w rządzie,
"""Będę pracował ramię w ramię z Trumpem""","Republikanin Paul Ryan został ponownie wybrany na szefa Izby Reprezentantów. Potwierdza to jego mocną pozycję w Kongresie USA, a także pozycję osoby z bliskiego otoczenia prezydenta elekta Donalda Trumpa.","Za jego kandydaturą opowiedziało się we wtorek 239 kongresmenów, podczas gdy  189 deputowanych oddało głos na demokratkę Nancy Pelosi. Ryana poparli  prawie wszyscy republikańscy kongresmeni z izby niższej. 46-letni skrajnie liberalny Ryan, który w 2012 roku był kandydatem  na wiceprezydenta USA, został szefem Izby Reprezentantów w październiku  2015 roku w następstwie rewolty w radykalnie konserwatywnym skrzydle  mających większość w izbie Republikanów. Już w połowie listopada republikanie zasiadający w izbie opowiedzieli się za tym, by Ryan  pozostał na stanowisku. W wyborach parlamentarnych, które odbyły się 8 listopada 2016 roku  wraz z wyborami prezydenckimi, republikanie zachowali większość również w  Senacie. Zadaniem Ryana i przywódcy senackich republikanów Mitcha  McConnella będzie wprowadzenie ogromnego programu legislacyjnego  konserwatystów, który obecnie jest blokowany przez demokratycznego  prezydenta Baracka Obamę. Paul Ryan mimo wahań, a nawet słów krytyki pod adresem kandydata  Republikanów Donalda Trumpa w ostatniej chwili kampanii wyborczej  zdecydowanie go poparł. Po wyborze Trumpa powiedział, że ""będzie  pracował ramię w ramię"" z nowym prezydentem, by wcielać w życie program  Republikanów. Obaj zapowiadali współpracę m.in. w sprawie uchylenia  reformy ubezpieczeń zdrowotnych Obamacare oraz znacznej obniżki podatków  i ich uproszczeń. Zgodnie z konstytucją nowi deputowani objęli funkcję 3 stycznia.  Inauguracja Trumpa odbędzie się 20 stycznia, podczas wielkiej ceremonii  przed Kapitolem. Republikanie w Izbie Reprezentantów mają 241 miejsc, podczas gdy  Demokraci 194. Z kolei w Senacie zasiada 52 republikańskich senatorów i  48 Demokratów. Autor: tas\mtom / Źródło: PAP",,
"""Potrafię słuchać, wyciągać wnioski, uczyć się"". Prezydent Gdańska będzie ubiegał się o piątą kadencję","Paweł Adamowicz kolejny raz będzie ubiegał się o stanowisko prezydenta Gdańska. Jeżeli obecnie urzędujący prezydent wygra, będzie to już jego piąta kadencja. Adamowicz już wcześniej został rekomendowany jako kandydat Platformy Obywatelskiej.","- Niekiedy słyszę, że Adamowicz zużył się, wypalił, że czas na zmiany, ale Adamowicz się zmienia. Potrafię słuchać, wyciągać wnioski, uczyć się – mówił na konferencji Adamowicz. Dodał, że ""16 lat doświadczeń trudnej, odpowiedzialnej pracy prezydenta jednego z najdynamiczniej rozwijających się miast w Europie Środkowej zaowocowało tym, że w Gdańsku żyje się coraz lepiej"". Andrzej Jaworski chce być prezydentem Gdańska. Trzecia próba posła PiS Kandydatem PiS na... czytaj dalej »Prezydent podkreślił, że w mieście przybywa ""mieszkańców, nowych miejsc pracy, dróg, linii tramwajowych, szkół i obiektów sportowych"". - Gdańsk jest liderem w pozyskiwaniu środków unijnych. Wiemy, jak pozyskiwać środki z Unii i jak je wykorzystywać. Przed nami nowa szansa na kolejne środki. Mając tak doświadczony zespół, potrafimy po te pieniądze sięgać – podkreślił prezydent apelując do gdańszczan, by ""zaufali temu zespołowi"". Adamowicz zapowiedział, że najbliższych dniach przedstawi raport z wykonania programu wyborczego z poprzedniej kadencji. - Państwo się przekonacie, jak wiele z tych obietnic zrealizowałem – mówił. Zadeklarował, że planuje też niebawem zaprezentować swój program na lata 2014-18. W sobotę wyjawił, że chciałby m.in. postawić na inwestycje w dzielnicach. - Np. Gdańsk Południe potrzebuje wielu inwestycji, w tym drogowych - powiedział. Adamowicz i Karnowski przymierzają się do kolejnej kadencji. Do wielkiej polityki ich nie ciągnie Drogi rowerowe,... czytaj dalej »W kręgach opozycji i mediach pojawiały się wcześniej spekulacje, na ile Adamowiczowi w dalszej karierze samorządowej może zaszkodzić śledztwo ws. jego oświadczeń majątkowych, prowadzone od 2013 r. przez Prokuraturę Apelacyjną w Poznaniu. Słychać było nawet głosy, że jeśli śledczy dopatrzą się złamania prawa i postawią zarzuty prezydentowi Gdańska, wystartuje on wówczas z własnego komitetu wyborczego. Prezydent Gdańska dostał już rekomendację rady powiatowej PO. Na wcześniejszym posiedzeniu lokalnych władz PO Adamowicz zadeklarował, że w przypadku gdyby prokuratorskie śledztwo przybrało dla niego niekorzystny obrót i usłyszał zarzuty, zawiesi członkostwo w partii. Paweł Adamowicz będzie przesłuchiwany ws. oświadczeń majątkowych Do 21... czytaj dalej »48-letni Adamowicz sprawuje funkcję prezydenta Gdańska od 1998 r. Z samorządem gdańskim związany jest od początku jego powstania w 1990 r. W latach 1994-98 był przewodniczącym Rady Miasta Gdańska. Z wykształcenia jest prawnikiem. Wcześniej swoje kandydatury na najwyższy urząd w Gdańsku oficjalnie ogłosili: b. szef koncernu Energa (2002-2006) i prezes Pomorskiego Wojewódzkiego Związku Piłki Siatkowej Waldemar Bartelik oraz przewodnicząca zarządu rady dzielnicy Wrzeszcz Dolny Ewa Lieder. Bartelik zadeklarował, że jest kandydatem niezależnym i bezpartyjnym. Lieder popiera grupa społeczników, która założyła komitet Gdańsk Obywatelski. Kandydatem PiS na prezydenta Gdańska - po raz trzeci - będzie poseł Andrzej Jaworski. SLD w wyborach na najwyższy urząd w mieście będzie reprezentował lider pomorskich struktur tej partii Jarosław Szczukowski. Kongres Nowej Prawicy wystawi informatyka, szefa gdańskiego oddziału KNP, Zbigniewa Wysockiego. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",Adamowicz kolejny raz będzie ubiegał się o stanowisko prezydenta Gdańska,
"""Nie ma refleksji"". Senatorowie PO opuścili salę obrad",Senatorowie PO w czwartek wieczorem wyszli z sali obrad podczas debaty nad ustawą o organizacji i trybie postępowania przed TK. Ogłoszono przerwę w tym punkcie obrad Senatu do godz. 10 w piątek.,"- Głosowania będą jutro, los tej ustawy jest w moim przekonaniu przesądzony, ponieważ w klubie PiS nie ma refleksji nad niekonstytucyjnością tej ustawy, nie mamy z kim rozmawiać i komu zadawać pytań. Takiej sytuacji jeszcze nie było - mówił w czwartek wieczorem przewodniczący senackiego klubu PO Bogdan Klich po wyjściu z sali obrad.

Wcześniej senatorowie PO wnosili o przerwę w obradach, do czasu przybycia przedstawiciela rządu. Wniosek nie był głosowany z powodu braku kworum.

Klich przypomniał, że np. podczas omawiania w Senacie jednej z wcześniejszych nowelizacji ustawy o TK - w nocy z 23 na 24 grudnia zeszłego roku - był obecny minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro i długo odpowiadał na pytania senatorów. - Nie zgadzaliśmy się z jego argumentami, ale tego typu traktowanie Senatu, jak w tej chwili, jeszcze się nie zdarzyło - dodał.

Przewodniczący klubu PO zaznaczył, że z tych powodów senatorowie PO dalej w czwartkowej debacie nad tą ustawą nie będą uczestniczyli. Jak dodał, ich obecność na sali obrad byłaby ""usankcjonowaniem"" takiego sposobu pracy nad ustawą. Brak było innych głosów w dyskusji, więc wicemarszałek Senatu Adam Bielan ogłosił przerwę do godz. 10 w piątek, kiedy ma być głosowany wniosek PO w sprawie przerwania debaty do czasu przybycia przedstawiciela rządu. Uchwalona w środę ustawa o organizacji i trybie postępowania przed Trybunałem Konstytucyjnym autorstwa PiS zmienia m.in. zasady wyłaniania kandydatów na prezesa TK i wprowadza jego sześcioletnią kadencję.

W środę senackie komisje praw człowieka, praworządności i petycji oraz ustawodawcza wniosły o przyjęcie ustawy bez poprawek. Opozycja chce odrzucenia ustawy - na komisjach zgłosiła wniosek mniejszości w tej sprawie.

Jak mówił na początku senackiej debaty przewodniczący komisji praw człowieka Michał Seweryński (PiS) podczas środowych obrad komisji senatorowie PO zgłosili zastrzeżenia, że nie było czasu na zapoznanie się z przepisami i w posiedzeniu komisji ogłoszono wówczas godzinną przerwę. Po przerwie zgłoszono dwa wnioski: rekomendujący przyjęcie ustawy bez poprawek i rekomendujący odrzucenie ustawy - większość komisji przyjęła pierwszy z nich.

- W związku z takim wynikiem głosowania nie było żadnej dyskusji na temat treści ustawy - dodał Seweryński, referując posiedzenie komisji.

Według PiS, ustawa porządkuje sytuację TK, co ma umożliwić jego sprawniejsze działanie. Opozycja twierdzi, że chodzi głównie o ""przejęcie kontroli nad TK przez ludzi Jarosława Kaczyńskiego"". Ustawa procedowana przez Senat to jedna z trzech nowych ustaw autorstwa posłów PiS odnoszących się do TK. W środę Sejm przyjął poprawki Senatu do ustawy o statusie sędziów TK. Z kolei w czwartek wieczorem w Sejmie odbyło pierwsze czytanie projektu PiS przepisów wprowadzających obie te ustawy. PO i Nowoczesna zgłosiły podczas tego czytania wnioski o odrzucenie projektu. Głosowanie to w Sejmie odbędzie się w piątek przed południem. Autor: js/mtom / Źródło: PAP",,
"PiS apeluje do prezydenta o ułaskawienie ""pływaków"" z Narodowego","Posłowie PiS zwrócili się do prezydenta Bronisława Komorowskiego z prośbą o ułaskawienie kibiców, którzy wbiegli na murawę Stadionu Narodowego w dniu, kiedy miał się odbyć mecz Polska-Anglia. Kibice zostali niesprawiedliwie skazani - uważają politycy PiS.","Posłowie PiS Dawid Jackiewicz i Przemysław Wipler w piśmie do prezydenta przekazanym w czwartek zwracają uwagę, że przestępstwem nie jest czyn zabroniony, którego społeczna szkodliwość jest znikoma. To nie żart. Grzegorz Lato w reklamie dachów Jaki dach jest... czytaj dalej » ""Pływacy"" z ""Basenu Narodowego"" ""Tak właśnie było w przypadku kibiców, którzy wobec braku widowiska sportowego, na które przyjechali, postanowili przynajmniej zbadać jakość słynnej na całym świecie murawy Stadionu Narodowego"" - argumentują posłowie. W ich ocenie, decyzja sądu orzekająca o ich winie, a jednocześnie odstępująca od kary sprawia, ""że w świetle prawa są oni 'karani', a jednocześnie zostali pozbawieni prawa do uczestnictwa w meczach piłkarskich, co jest rażącą niesprawiedliwością"". 16 października dwóch kibiców, gdy oczekiwano na wyjaśnienie, czy odbędzie się mecz eliminacyjny piłkarskich mistrzostw świata Polska-Anglia, wtargnęło na murawę; jeden - próbował to zrobić. Dwaj mężczyźni, którym udało się przedostać na płytę boiska, biegali po niej ścigani przez służby porządkowe, a pod koniec rzucili się na pokrytą kałużami murawę. Ich zachowanie wzbudziło wielki aplauz kibiców. Raport ws. ""Basenu Narodowego"". Nie wiadomo, czemu stała woda ""Niemożliwe jest... czytaj dalej » Postępowanie trwa. ""Akt laski"" mało prawdopodobny Sąd Rejonowy Warszawa-Praga Południe orzekł jednak dwuletnie zakazy stadionowe dla 41-letniego Adama D. i 40-letniego Mariusza W. Postępowania karne wobec nich warunkowo umorzono na rok. Uzasadniając swoje decyzje w obu przypadkach, sąd zwrócił uwagę na nieznaczną szkodliwość społeczną czynów. 41-letni Adam D. będzie musiał zapłacić 110 zł tytułem kosztów sądowych, a 40-letni Mariusz W. - 170 zł. Według posłów PiS, gdyby brakowało podstaw formalnych do ułaskawienia przed prawomocnym zakończeniem postępowania, prezydent powinien niezwłocznie zadeklarować działania na rzecz wydania aktu łaski. - List jeszcze nie dotarł do kancelarii. Do tej pory pan prezydent przy decyzjach o ułaskawieniach stosował jednolitą praktykę. Polegała ona na pozytywnej opinii sądu i prokuratury w kwestii ułaskawienia. Sprawa jest bardzo świeża. Trudno mówić o ułaskawieniu w wypadku, gdy jeszcze toczy się postępowanie - powiedziała szefowa prezydenckiego biura prasowego Joanna Trzaska-Wieczorek.",,
Rząd chce wyprowadzić część urzędów ze stolicy. Ministerstwo typuje miasta,"Włocławek, Płock, Radom, Tarnów, Częstochowa - Ministerstwo Przedsiębiorczości i Technologii typuje miasta, do których chce przenieść część warszawskich urzędów. Minister Jadwiga Emilewicz mówi, że proces już ruszył. Państwo po wyprowadzce kilkudziesięciu instytucji ze stolicy ma zaoszczędzić pieniądze, a mniejsze miasta mogą zdobyć miejsca pracy i prestiż. Materiał magazynu ""Polska i Świat"" w TVN24.","ZOBACZ CAŁY MAGAZYN ""POLSKA I ŚWIAT"" NA TVN24 GO > Centrala Narodowego Funduszu Zdrowia w Płocku, Centralny Ośrodek Sportu we Włocławku - to możliwe. Ministerstwo Przedsiębiorczości i Technologii szykuje się do przenoszenia niektórych urzędów z Warszawy do mniejszych miast. Minister Jadwiga Emilewicz poinformowała, że ten proces zaczął się w czwartek. - Najpierw analiza - zastrzega szefowa resortu. Z raportu ministerstwa wynika, że ze stolicy trzeba wyprowadzić 31 urzędów - centrale, główne i narodowe. Według resortu to się opłaca. Jak tłumaczy, po pierwsze, państwo zyska, bo utrzymanie budynków w mniejszych miastach jest tańsze. Po drugie, poza Warszawą łatwiej znaleźć pracowników. Po trzecie, zyskać mają same miasta. - To przede wszystkim tworzenie atrakcyjnych, nieźle płatnych, ambitnych miejsc pracy dla potencjalnych absolwentów szkół wyższych w takim ośrodku - przekonuje minister Emilewicz. Resort wybrał wstępnie 40 miast do których można przenieść urzędy z Warszawy. Pod uwagę brali między innymi stopę bezrobocia, dochody i skalę utraty mieszkańców. Autor raportu w sprawie deglomeracji, Karol Wałachowski informuje, że wybrano te miasta, które ""przez reformę samorządową, transformację ustrojową, zostały trochę z tyłu"". - Nie rozwijają się tak dobrze jak największe metropolie polskie, więc zakładamy, że jakąś politykę wyrównywania szans zastosować - dodaje. W raporcie resortu można przeczytać, że najbardziej opłaca się przenieść urzędy do Tarnowa, Radomia, Płocka i Włocławka. - Dla Włocławka przeniesienie takiego urzędu, powinno być dobrym bodźcem rozwojowym, który pozwoli wyjść ze stagnacji - tłumaczy Wałachowski. Związek Miast Polskich nie mówi ""nie"", ale nie zgadza się z przygotowaną listą, na której jego zdaniem brakuje Konina, Leszna czy Nowego Sącza. - Jest pytanie, dlaczego nie można byłoby pomóc również tym miastom - zastanawia się Marek Wójcik z ZMP. - Kryteria zawsze będą subiektywne. Nie da się stworzyć takich, które są maksymalnie obiektywne. Zawsze będzie jakiś wybór - uważa Wałachowski. Prezydent Włocławka Marek Wojtkowski już wysłał do premiera informację, że jest gotowy na przeprowadzkę urzędników ze stolicy. Wskazał nawet konkretny budynek. Wojtkowski uważa, że ""w sytuacji, gdy mamy do czynienia z depopulacją, czyli wyjazdami młodzieży do innych większych - to byłby element, który by powodował, że ci wykształceni młodzi ludzie mogliby zostać"". Zdaniem minister Jadwigi Emilewicz ""znakomita większość znajdzie swoje miejsce pracy"". - Trudno sobie wyobrazić lepszy moment dla tego typu procesu przy tak niskim bezrobociu - przekonuje. Prezydent Płocka Andrzej Nowakowski wylicza miejsca, gdzie mogliby pracować urzędnicy z Warszawy, ale nie liczy, że projekt się uda. - Obecni posłowie PiS-u obiecywali, że w trakcie tej kadencji, to w Płocku właśnie będzie stolica nowego województwa mazowieckiego wyłączonego z Warszawy - zwraca uwagę. - Niestety, z tych deklaracji, pomysłów nic nie wyszło. Niestety, myślę, że i ten pomysł, choć ciekawy, ale jest tylko typowym pomysłem wyborczym - podkreśla. Resort zapewnia, że zmiany już szykuje, ale jeszcze czas na kolejne analizy, które odpowiedzą na pytanie które urzędy stolicy przenieść. Autor: asty//now / Źródło: tvn24",,
Odnaleziony,10 sierpnia 2011 r.Premier Donald Tusk odpowiada na wczorajsze zarzuty prezesa Jarosława Kaczyńskiego.,,,
"""Jeśli nie chcecie z nami grać, nie przeszkadzajcie. Niech to nie będzie polską klątwą""","Chcemy rozwiesić nad naszymi głowami na placu Bankowym ogromną flagę australijską. Chcemy wypuścić hymn australijski. Trwa 2 minuty 14 sekund. Te 2 minuty 14 sekund będziemy chcieli poświęcić ludziom, którzy walczą z żywiołem, którzy muszą teraz odbudować swoje domy - mówił Jerzy Owsiak na konferencji Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. - Jeżeli gracie z nami - super, kochamy was za to, tulimy do serca. Jeżeli nie chcecie z nami grać, nie przeszkadzajcie, nie piszcie donosów na organizatorów naszych imprez. Niech to nie będzie jakąś niesamowitą polską klątwą - apelował.","TVN DISCOVERY POLSKA JEST GOSPODARZEM I PARTNEREM 28. FINAŁU WIELKIEJ ORKIESTRY ŚWIĄTECZNEJ POMOCY. W piątek odbyła się konferencja prasowa Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy podsumowująca przygotowania do 28. Finału WOŚP. Prezes Fundacji WOŚP Jerzy Owsiak poinformował, że już w sobotę na placu Teatralnym startuje bieg ""Policz się z cukrzycą"". - Pomyśleliśmy, że jeżeli stawiamy tak piękne studio, to szkoda, żeby to tylko żyło jeden dzień, więc rozłożyliśmy to na dwa dni - powiedział. - Ten kraj wolny ma 30 lat według mnie. Jest to Polska, która od 30 lat żyje wolnością, żyje pracą swoich obywateli i ich wyborami. Wśród tych 30 lat mamy 28 Finał. Proszę sobie sięgnąć pamięcią i poszukać drugiej takiej idei, która ma się dobrze, która dzięki temu, że łączymy ludzi, może tworzyć rzeczy niezwykłe, nieprawdopodobne, nie tylko w Polsce. Jesteśmy z Polakami na całym świecie - mówił. Szef WOŚP powiedział, że w tym roku jest 1760 sztabów, ""jeszcze więcej niż to było rok temu"". I dodał, że 100 sztabów zacznie grać wcześniej niż Polska. Chodzi o sztaby WOŚP za granicą. Wśród nich Owsiak wymienił Australię, Nową Zelandię, Indonezję, Chiny, Japonię. - Będziemy w całej Europie, będziemy w obu Amerykach, a także na naszym kole polarnym. Oni mówią krótko: lisy polarne i niedźwiedzie białe nie mają portfeli, ale wchodźcie na nasze strony, mamy piękne rzeczy, które można licytować, które specjalnie dla was wykonaliśmy - mówił. Owsiak nawiązał też do tragicznych wydarzeń z Gdańska z poprzedniego roku, z 27. Finału WOŚP. - Na moment zatrzymaliśmy się, to najtrudniejszy moment w dziejach Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy - przyznał. 13 stycznia wieczorem prezydent Gdańska Paweł Adamowicz został zaatakowany nożem w centrum miasta. Napastnikiem był 27-letni Stefan W., który podczas finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy wtargnął na scenę. Prezydent Gdańska w bardzo ciężkim stanie trafił do Uniwersyteckiego Centrum Klinicznego w Gdańsku, gdzie następnego dnia zmarł. Adamowicz miał 53 lata, prezydentem Gdańska był od 20 lat. Jego pogrzeb odbył się 19 stycznia w gdańskiej Bazylice Mariackiej. Urna z prochami Adamowicza spoczęła w kaplicy św. Marcina. - Trzy tygodnie temu, kiedy spotkaliśmy się z Magdą, żoną zamordowanego prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza, powiedzieliśmy sobie razem: ""chcemy celebrować zwycięstwo, nie chcemy celebrować tragedii, przeżyliśmy ją"". Ostatnia puszka pana prezydenta pokazała, jak bardzo Polacy na całym świecie są ze sobą, jak bardzo internet huknął. Nie było takiej zbiórki na świecie. Powiedzieliśmy sobie, że chcemy mówić o tym, jak bardzo jesteśmy solidarni, jak bardzo nam tej solidarności potrzeba - mówił Owsiak. CZYTAJ WIĘCEJ O REKORDOWEJ ZBIÓRCE I ""OSTATNIEJ PUSZCE PREZYDENTA"" > Zwrócił się także do ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry. - Panie ministrze sprawiedliwości, co się dzieje z tym człowiekiem? [Stefanem W. - przyp. red.] Minął rok, nic na ten temat nie wiemy, a chciałbym chociaż jedną rzecz wiedzieć jako organizator jednej z dwóch tysięcy imprez, która będzie miała miejsce w Polsce - mówił. - Pytacie państwo o bezpieczeństwo. W związku z tym mam pytanie, w jaki sposób ten człowiek dostał się na scenę? Proszę odpowiedzieć mi na to. Ma pan śledczych, ma pan cały aparat, który miał rok, żeby tylko pomóc nam w jednej rzeczy. W jaki sposób ten człowiek dostał się na scenę? - pytał. Szef WOŚP nawiązał również do sytuacji w Australii. - Powiedzieliśmy im: zbierajcie pieniądze dla siebie, teraz wy potrzebujecie pomocy. To będzie pomoc symboliczna, nie zmieni oblicza tej tragedii, ale na pewno pomoże - powiedział. Przypomniał, że rok temu były zbierane pieniądze na Bali przez Orkiestrę, po to, żeby pomóc ofiarom trzęsienia ziemi. - Po koncercie Renaty Przemyk, przed koncertem Agnieszki Chylińskiej chcemy rozwiesić nad naszymi głowami na placu Bankowym ogromną flagę australijską. Jest już uszyta. Chcemy wypuścić hymn australijski. Trwa 2 minuty 14 sekund. Te 2 minuty 14 sekund będziemy chcieli poświęcić ludziom, którzy walczą z żywiołem, którzy muszą teraz odbudować swoje domy - mówił Owsiak. - Jeżeli gracie z nami - super, kochamy was za to, tulimy do serca. Jeżeli nie chcecie z nami grać, nie przeszkadzajcie, nie piszcie donosów na organizatorów naszych imprez. Niech to nie będzie jakąś niesamowitą polską klątwą. Cieszmy się z tego, że nasz kraj odbudował się, że tętni niesamowitym kolorem. Ustańmy z tą mową nienawiści - apelował prezes Fundacji WOŚP. Finał WOŚP to jednodniowa zbiórka publiczna. W poprzednich 27 edycjach fundacja  zebrała i przeznaczyła na wsparcie polskiego systemu ochrony zdrowia  ponad miliard złotych. Hasło 28. Finału brzmi: ""Wiatr w żagle. Dla zapewnienia najwyższych  standardów diagnostycznych i leczniczych w dziecięcej medycynie  zabiegowej"". Zebrane środki zostaną przeznaczone ""na zakup  najnowocześniejszych  urządzeń dla ratowania życia i zdrowia dzieci potrzebujących różnego rodzaju operacji. Fundacja Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy to organizacja pozarządowa  ciesząca się - według badań przygotowanych przez firmę IQS i Centrum  Badania Opinii Społecznej CBOS - największym zaufaniem społecznym w  Polsce.  Od 1993 roku, na początku stycznia, organizuje zbiórkę pieniędzy. Za zgromadzone w ten sposób środki Fundacja WOŚP kupuje i przekazuje w darze - przede wszystkim szpitalom dziecięcym w Polsce - najnowocześniejszy sprzęt medyczny. Autor: kb//now / Źródło: tvn24",Owsiak: Teraz Australia potrzebuje pomocy. Będzie ogromna australijska flaga i hymn,
"""Bitwa o Gallipoli przypomina nam, że Wielka Wojna była naprawdę wojną światową""",Z udziałem prezydenta Turcji i brytyjskiego następcy tronu księcia Karola na półwyspie Gallipoli odbywają się obchody stulecia dokonanego tam 25 kwietnia 1915 roku lądowania wojsk Ententy w ramach nieudanej próby opanowania cieśnin czarnomorskich.,"Zakończona wycofaniem desantu kampania na przylegającym do Dardaneli półwyspie trwała do początku stycznia 1916 roku, pociągając za sobą śmierć ponad 130 tys. żołnierzy po obu stronach.

- Dziesiątki tysięcy młodych ludzi pogrzebało tutaj swą przyszłość - powiedział w trakcie międzynarodowej uroczystości przy tureckim pomniku na Gallipoli prezydent Recep Tayyip Erdogan. 

- Żołnierze spoczywający w tej ziemi są także naszymi dziećmi - dodał, nawiązując do słów jednego z dowódców obrony półwyspu i późniejszego założyciela nowoczesnego państwa tureckiego Mustafy Kemala Ataturka.

- Bitwa o Gallipoli przypomina nam, że Wielka Wojna był naprawdę wojną światową. Zniszczyła stare imperia i stworzyła nowe podziały. Z okazji tej setnej rocznicy wydaje mi się, że musimy pamiętać o bohaterstwie obu stron - powiedział książę Karol.

Dalszy ciąg uroczystości przewidziany jest na sobotni poranek, kiedy to premierzy Australii i Nowej Zelandii - Tony Abbott i John Key - oddadzą hołd żołnierzom sił ANZAC (Australian and New Zealand Army Corps) w miejscu, w którym lądowali sto lat wcześniej. Autor: kg\mtom\kwoj / Źródło: PAP",,
"Seria krwawych zamachów w Paryżu. 
Co wiadomo do tej pory",To najbardziej krwawe zamachy w historii Francji. W serii ataków w Paryżu zginęło 129 osób. Terroryści uderzyli w piątek wieczorem w kilku miejscach jednocześnie. Ze stolicy Francji wciąż docierają nowe informacje służb i wstrząsające relacje świadków. Co wiemy o zamachach?,"SERIA ZAMACHÓW W PARYŻU - CZYTAJ RELACJĘ MINUTA PO MINUCIE Najnowszy bilans ofiar śmiertelnych mówi o 129 osobach. W niedzielę źródła we francuskiej służbie zdrowia poinformowały, że w niedzielę w szpitalach zmarły trzy osoby, ale oficjalnie informacji tej nie potwierdzono. Rannych jest ok. 350 osób, na intensywnej terapii pozostaje 42 pacjentów. Wśród ofiar śmiertelnych jest co najmniej 20 cudzoziemców, w tym co najmniej trzech obywateli Belgii, dwóch Portugalczyków, dwóch Rumunów, dwóch Algierczyków, trzech obywateli Chile, dwóch Meksykanów i dwie młode Tunezyjki. Zginęli także Hiszpan, Marokańczyk, Brytyjczyk i Amerykanka. Do ataków doszło w sześciu miejscach. Pierwsze doniesienia mówiły o ostrzelaniu kambodżańskiej restauracji. Później dochodziły informacje o kolejnych atakach, w tym o strzelaninie w centrum Paryża, strzałach w centrum handlowym i w okolicy stacji metra Les Halles oraz sali koncertowej Bataclan. Do zamachu doszło też w okolicy stadionu Stade de France, gdzie trwał mecz Francja - Niemcy. Prokurator Paryża powiedział, że mieliśmy do czynienia z trzema skoordynowanymi grupami terrorystycznymi. Jedna grupa w kilku miejscach Paryża ostrzelała pieszych, druga zaatakowała w sali koncertowej Bataclan, a zadaniem trzeciej było wysadzenie się na ulicach Paryża. Podczas meczu obecni na stadionie kibice około 20. minuty pierwszej połowy usłyszeli dwa wybuchy. Nad obiektem jeszcze podczas gry pojawiły się helikoptery. Prezydent Francji Francois Hollande, który był obecny na trybunie honorowej Stade de France, został ewakuowany. Po meczu część kibiców pozostała na stadionie, obawiając się go opuścić. Sporo osób zeszło z trybun na murawę. Piłkarze reprezentacji Francji zatrzymali się w tunelu prowadzącym do szatni i z niedowierzaniem spoglądali na telebim, na którym pojawiały się informacje dotyczące zamachów. W sali Bataclan, gdzie na koncercie grupy Eagles of Death Metal było ok. 1 500 osób, doszło do strzelaniny. Jak mówili świadkowie, kilku napastników wtargnęło do sali z ""bronią typu kałasznikow i zaczęło ślepo strzelać do tłumu"", krzycząc ""Allah Akbar"" (arab. ""Bóg jest wielki""). Z informacji świadków wynika, że napastnicy dokonali tam rzezi ok. setki zakładników, strzelając do ludzi leżących na ziemi. Siły bezpieczeństwa przeprowadziły szturm na Bataclan, w wyniku którego zginęło czterech terrorystów, w tym trzech - detonując pasy z ładunkami wybuchowymi. Prokurator Paryża na konferencji prasowej w sobotę wieczorem poinformował, że w sali Bataclan zginęło 89 osób. Prokurator relacjonował, że w czasie oblężenia terroryści mówili o sytuacji w Syrii i Iraku. W czasie spotkania z dziennikarzami prokurator Paryża Francois Molins powiedział, że według najnowszego bilansu strat wśród zamachowców sześciu z siedmiu terrorystów ""wysadziło się w powietrze"". Francuska policja podała, że w rejonie stadionu zginęło trzech zamachowców. Ataku na salę koncertową Le Bataclan dokonało - jak podaje policja - czterech zamachowców. Zginęli, kiedy antyterroryści rozpoczęli szturm na salę. Wszyscy czterej napastnicy mieli na sobie pasy szahida, czyli ładunki wybuchowe przywiązane do pasa. Trzech zamachowców wysadziło się w powietrze, ładunek czwartego nie został zdetonowany albo zamachowiec go nie odpalił. Osoba ta zginęła, zastrzelona przez antyterrorystów. Francuska policja w niedzielę po południu wydała list gończy za  urodzonym w Belgii Abdeslamem Salehem. Mężczyzna ma 26 lat i mieszka w  Brukseli. Może mieć związek z piątkowymi zamachami. Policja ostrzegła, że może być niebezpieczny.  Wcześniej nieoficjalnie informowano, że jeden z zamachowców najprawdopodobniej uciekł z Paryża. Ma świadczyć o tym porzucony w Montreuil, 6 km na wschód od Paryża, samochód marki Seat Leon. Może to być ten sam pojazd, który posłużył terrorystom do ataków na bar  ""Le Carillon"" i restaurację ""Le Petit Cambodge"" na ulicy Alibert w X  dzielnicy Paryża. W bagażniku znaleziono kałasznikowa. Z takiej samej broni ostrzelano mieszkańców Paryża i dokonano ataku w Le Bataclan. Belgijski nadawca publiczny RTBF zwraca uwagę, że także Państwo Islamskie w swoim komunikacie mówiło o ośmiu ""męczennikach"". Także francuskie władze na samym początku mówiły o ośmiu zamachowcach. Na wolności znajdują się także nadal zleceniodawcy zamachowców. CZYTAJ WIĘCEJ O ZAMACHOWCACH Przy ciele jednego z zamachowców samobójców niedaleko stadionu Stade de France znaleziono syryjski paszport. Człowiek ten nie był znany francuskiemu wywiadowi. Greckie władze podały, że właściciel tego paszportu dostał się na terytorium Unii Europejskiej w październiku przez Grecję. Miał przybyć jako imigrant na wyspę Leros w archipelagu Dodekanezów na Morzu Egejskim i ""został tam zidentyfikowany zgodnie z zasadami UE"". MSW Serbii podało, że osoba ta wystąpiła o azyl w Serbii. Jednak służby amerykańskie twierdzą, że paszport mógł być sfałszowany. W sobotę wieczorem Reuters, powołując się na greckie źródła rządowe, podał, że także drugi z podejrzanych o dokonanie zamachów w Paryżu najprawdopodobniej przybył przez Grecję. Na razie nic więcej nie wiadomo o tym człowieku. Francuskie media informowały także, że przy jednym z zamachowców znaleziono egipski paszport. Francuskie służby ustaliły tożsamość jednego z zamachowców z Bataclan. To 29-letni Francuz, notowany przez policję za drobne przestępstwa. Mężczyzna jakiś czas temu trafił na policyjną listę osób, które mogą mieć związki z islamistami. Media podają, że nazywa się Omar Ismail Mostefai, ma korzenie algierskie. W niedzielę prokuratora poinformowała, że zatrzymano siedem osób z jego rodziny, w tym ojca i brata. Policja przeszukała mieszkania obu mężczyzn. Brat 29-letniego zamachowca mieszka w miejscowości na południe od Paryża, a ojciec - 100 kilometrów na wschód od stolicy Francji. Dwóch z siedmiu terrorystów, którzy dokonali paryskich zamachów, miało obywatelstwo francuskie i mieszkało w Belgii, w tym jeden - w brukselskiej imigranckiej dzielnicy Molenbeek Saint Jean. Mężczyźni mieli 20 i 31 lat. Jeden z nich wysadził się przed stadionem narodowym, drugi przed barem w 11. dzielnicy Paryża. Także dwa samochody wykorzystane podczas ataków były według śledczych zarejestrowane w Belgii, zostały wypożyczone w piątek. Szary volkswagen polo został zauważony obok sali Bataclan, w której zastrzelono 89 ludzi uczestniczących w koncercie. Samochód został wynajęty przez mieszkającego w Belgii Francuza. Mężczyzna został zatrzymany w sobotę rano na belgijskiej granicy podczas kontroli innego pojazdu, którym poruszał się wraz z dwoma innymi osobami. Belgijski samochód został też zauważony w pobliżu paryskiej kawiarni, która również została zaatakowana. W sobotę został on namierzony w Brukseli w dzielnicy Molenbeek Saint Jean. Belgijska prokuratura podała, że w związku z piątkową serią krwawych  zamachów terrorystycznych w Paryżu w Belgii zatrzymano siedem osób. Z kolei bawarska policja podała, że bada, czy zatrzymany w drodze do Francji obywatel Czarnogóry jadący samochodem pełnym broni ma związek z piątkowymi zamachami terrorystycznymi w Paryżu.

Mężczyzna, który został zatrzymany 5 listopada na autostradzie w Bawarii twierdzi, że nic nie wiedział o broni znajdującej się w jego samochodzie i że jechał do Francji ""zwiedzić wieżę Eiffla"". W sobotę dżihadyści z Państwa Islamskiego opublikowali oficjalne oświadczenie, w którym wzięli odpowiedzialność za piątkowe ataki. W dokumencie podkreślono, że zamachy zostały dokładnie zaplanowane. Terroryści ostrzegają, że Francja pozostanie jednym z ich głównych celów, dopóki nie zmieni swojej dotychczasowej polityki. Dżihadyści opublikowali też nagranie, w którym ostrzegają przed kolejnymi atakami. - Tak długo, jak będziecie prowadzić bombardowania, nie zaznacie pokoju. Będziecie się nawet bać wyjścia na zakupy - mówi po arabsku mężczyzna otoczony innymi dżihadystami. Prezydent Francois Hollande powiedział, że ataki zostały zaplanowane z zewnątrz, ale przy wsparciu lokalnych komórek. W związku z zamachami w Paryżu prezydent Francji Francois Hollande ogłosił w wystąpieniu telewizyjnym stan wyjątkowy na terenie całego kraju oraz zamknięcie granic.

- Wprowadzony będzie stan wyjątkowy. Drugim środkiem będzie zamknięcie granic narodowych - powiedział prezydent. Hollande dodał, że w całym Paryżu może zostać zakazany ruch samochodów i  mogą być prowadzone przeszukania. Prezydent zapowiedział również  zmobilizowanie wojska do operacji antyterrorystycznej. Kontrole na granicy z Francją przywróciła też Belgia. Polskie MSZ poinformowało, że nie ma informacji o tym, by wśród ofiar piątkowych zamachów byli obywatele polscy. Resort zaapelował jednak do Polaków przebywających w Paryżu i całej Francji o zachowanie szczególnej ostrożności oraz o ścisłe respektowanie zaleceń miejscowych władz w związku z wprowadzeniem stanu wyjątkowego.

Ambasada RP w Paryżu pozostaje w kontakcie z odpowiednimi władzami francuskimi – zapewniło MSZ. Jak podał resort, informacje o charakterze konsularnym w związku z zamachami przekazywane są na kanale twitterowym: @PLenFrance; w sytuacjach nagłych wymagających interwencji lub pomocy konsularnej należy zwracać się do konsula dyżurnego w Paryżu: +33680580220.   W sobotę ABW poinformowała, że obecnie nie ma zagrożenia terrorystycznego dla Polski. - Jesteśmy w stałym kontakcie z Francuzami. Dostaliśmy od nich tajny raport. Mogę powiedzieć tylko tyle, że nie wynikają z niego żadne przesłanki mówiące o jakimkolwiek zagrożeniu dla Polski w tej chwili - powiedział Maciej Karczyński, rzecznik ABW. W Centrum Antyterrorystycznym ABW meldunek od przedstawicieli służb specjalnych odebrała Ewa Kopacz. Jak dowiedział się nieoficjalnie portal tvn24.p,l polskie służby specjalne otrzymały od Francuzów informacje, że w zamachu wzięli udział m.in. obywatele Francji, którzy wyjechali walczyć w szeregach Państwa Islamskiego w Syrii, a następnie wrócili do kraju. Autor: pk,kg/ja / Źródło: tvn24, PAP, AFP, Reuters",Siedem zatrzymań w Belgii. Akcja antyterrorystów w Brukseli-@@@-Francja zamyka granice i wprowadza stan wyjątkowy-@@@-Kopacz: nie ma potrzeby podniesienia stopnia zagrożenia antyterrorystycznego w Polsce,
Kurski: słowa Pawłowicz o UE to zawoalowany atak na Kaczyńskiego,"- Są zbyt radykalne, a przede wszystkim są zawoalowanym atakiem na prezesa Jarosława Kaczyńskiego - komentował w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Jacek Kurski (SP) krytyczną wypowiedź Krystyny Pawłowicz o Unii Europejskiej. - Pani profesor Pawłowicz takimi słowami wita mnie zawsze na komisji europejskiej w Sejmie - odparł Rafał Trzaskowski (PO).","- Ja osobiście w ogóle nie akceptuję naszego członkostwa w UE, o czym prezes Kaczyński wie i co zaaprobował - stwierdziła w wywiadzie dla weekendowej ""Rzeczpospolitej"" posłanka PiS Krystyna Pawłowicz.- Jestem z gruntu przeciwna Unii. Czekam i modlę się, żeby to się po prostu samo rozwaliło - dodała. Pawłowicz mówiła, że ""PiS było za wejściem Polski do Unii, ale takiej, która rządziła się starymi zasadami"". Pawłowicz o UE: modlę się, żeby to się rozwaliło - Ja osobiście w... czytaj dalej » Słowa Pawłowicz Rafała Trzaskowskiego, europosła PO nie dziwią. - Pani profesor Pawłowicz tymi słowami wita również mnie zawsze na komisji europejskiej w Sejmie mówiąc, że zdradziłem, zaprzedałem się, jestem komunistą. - Tak bywa, w dyskusji takie argumenty padają - kontynuował.Według europosła wszyscy, którzy wieszczą szybki koniec Unii Europejskiej, powinni się jednak dwa razy zastanowić. - Koniec UE to destabilizacja Polski, a chyba na tym nam nie zależy - dodał.Polityk PO wytknął Kurskiemu, że podziela poglądy wygłaszane przez Pawłowicz o tym, że Unia do niczego nie jest nam potrzebna. Kurski podkreślał, że ""słowa Pawłowicz nie są jego słowami"". - Są zbyt radykalne, a przede wszystkim są zawoalowany atakiem na prezesa Jarosława Kaczyńskiego. ""Pawłowicz jako minister sprawiedliwości"". Giertych o możliwych rządach PiS Roman Giertych w... czytaj dalej »Europoseł proszony o wyjaśnienie swojej wypowiedzi przyznał, że również w pewnym stopniu prezes PiS ponosi winę za przyjęcie Traktatu Lizbońskiego, który zdaniem Kurskiego, dla Polski był niekorzystny.- Prezes gra na różnych fortepianach, kiedy widzi, że rośnie odsetek eurosceptyków - podsumował. Polityk PO wytknął Kurskiemu, że podziela poglądy wygłaszane przez Pawłowicz o tym, że Unia do niczego nie jest nam potrzebna. - Rzeczywiście Unia Europejska idzie w złą stronę. Architektura europejska bardzo się zmieniła i to na niekorzyść. Polacy głosowali za inną Unią w 2003 roku, chociażby taką, w której głos Polski w Radzie Europejskiej był prawie równy głosowi Niemiec czy Francji - odparł.","Rafał Trzaskowski i Jacek Kurski byli gośćmi ""Faktów po Faktach""",
"""Jeśli nie udźwignął, 
nie musi być premierem""","Premierowi Donaldowi Tuskowi zabrakło ""determinacji, stanowczości i wyczucia chwili"" w ostatnim tygodniu, jeśli chodzi o działania ws. wyjaśnienia katastrofy smoleńskiej - uznała szefowa PJN Joanna Kluzik-Rostkowska na zwołanej w Sejmie konferencji prasowej. Z kolei Elżbieta Jakubiak odczytała 8 postulatów klubu pod skierowanych do Donalda Tuska. Wyraźnego określenia stanowiska rządu domagają się też politycy SLD i PiS.","Kluzik-Rostkowska zaznaczyła, że w państwie są ""takie szczególne sytuacje, kiedy od tych najważniejszych osób, szczególnie od premiera, można wymagać determinacji, stanowczości i takiego wyczucia chwili”. Według szefowej PJN tego w ostatnim tygodniu Donaldowi Tuskowi zabrakło. Po pierwsze wtedy, gdy „spóźnił się 27 godzin z odpowiedzią na raport MAK-u”. – Naszym zdaniem powinien wrócić z urlopu dzień przed opublikowaniem raportu i odpowiedzieć natychmiast, a nie zwlekać – mówiła Kluzik-Rostkowska. Drugi taki przypadek miał miejsce po konferencji premiera, gdy wrócił on na urlop. Oglądaj Wideo: (TVN24) ""Głos premiera jest potrzebny"" (TVN24)Rosjanie ws. katastrofy: praca zakończona Rosyjska komisja... czytaj dalej »Chcieli w porę uciec przed katastrofą Wbrew tezie MAK,... czytaj dalej »Telefon na Kreml. ""W sprawie badania katastrofy"" Prezydent... czytaj dalej »Klich: To ja przykręciłem śrubę w MON Bogdan Klich w... czytaj dalej »Premier wrócił do Włoch Donald Tusk... czytaj dalej »Premier skraca urlop - Premier wraca... czytaj dalej » - Dzisiaj miejsce premiera jest w Warszawie, w Alejach Ujazdowskich, w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów – podkreśliła. – Apelujemy o natychmiastowy powrót do Polski – dodała. Postulaty PJN Na konferencji prasowej Elżbieta Jakubiak przedstawiła też 8 postulatów do premiera związanych z katastrofą smoleńską. Na wstępie podkreśliła, że opinii publicznej i rodzinom ofiar należy się „pełna informacja o sytuacji prawnej, w jakiej się dzisiaj znajdujemy”. Stąd 8. postulatów, koniecznych do prawdziwej debaty w Polsce na temat katastrofy z 10 kwietnia. Oto postulaty PJN: Tych osiem postulatów zostanie dostarczonych premierowi. - Robimy to nie tylko w imieniu klubu parlamentarnego, ale także w imieniu rodzin ofiar – powiedziała Jakubiak. Nie ma obowiązku być premierem - To jest wszystko w zastępstwie informacji, które powinien udzielić nam pan premier - mówiła po odczytaniu postulatów PJN Kluzik-Rostkowska. - Ja nie wiem, czy pan premier zlekceważył powagę sytuacji, czy pan premier po prostu tej sytuacji nie udźwignął – powiedziała dziennikarzom. Jeśli zlekceważył, to -jej zdaniem - powinien jak najszybciej wrócić do Warszawy. Jeśli nie udźwignął, to pozostaje pytanie „co zamierza zrobić dalej”. - Oczywiście nie ma obowiązku bycia premierem, Chciałabym, żeby premier wrócił - zakończyła. ""Głos premiera jest potrzebny"" - Na pewno głos premiera w tej sprawie (wydarzeń w Moskwie) jest potrzebny. Jest potrzebny głos prezydenta. Myślę, że wszyscy chcemy poznać stanowisko rządu w tej sprawie, ale przede wszystkim propozycje rozwiązań – powiedział Bartosz Arłukowicz (SLD). - Myślę, że nie jest najważniejsze, gdzie jest premier. Ważne jest to, jakie jest stanowisko rządu i jakie propozycje rząd w tej trudnej sytuacji prawnej przedstawia – dodał. Z kolei Zbigniew Girzyński (PiS) ocenił, że najlepszym miernikiem zainteresowania premiera sprawami polskimi jest fakt, że po konferencji prasowej na temat raportu MAK Donald Tusk wrócił na narty. - Moskwa, władze Rosji widzą doskonale tego typu postawę polskich u władz i robią z nami dokładnie to, co chcą – ocenił. jak ram","""Jeśli nie udźwignął, nie musi być premierem""",
"Proces ws. afery podsłuchowej. ""Na ławie oskarżonych nie siedzą wszyscy, którzy powinni""","Teraz oskarżeni stają się oskarżycielami a ofiary - oskarżonymi - powiedział w poniedziałek b. minister transportu Sławomir Nowak, świadek w procesie Marka Falenty i trzech innych oskarżonych za nielegalne podsłuchy w stołecznych restauracjach. Z kolei b. szef MSW Bartłomiej Sienkiewicz ocenił, że Falenta chciał doprowadzić do obalenia rządu.","- Oczywiście nie wyrażałem zgody na nagrywanie rozmów i nikt mnie o tym nie informował - zeznał w Sądzie Okręgowym w Warszawie Nowak (sądowi przedstawił się jako ""menadżer i politolog""). - Nikt się do mnie też nie zwracał z propozycją odkupienia nagrań - dodał. Komentując pytania prok. Anny Hopfer, mówił, że ""po raz kolejny przeżywa traumę"".

Nowak zeznał, że dowiedział się o całej sprawie - jak inni - z ""Wprost"" w 2014 r. Prokurator odczytał mu wtedy smsa, który krótko przed ujawnieniem sprawy przez tygodnik wysłał mu oskarżony kelner Łukasz N. - o tym, że będzie taka publikacja ""Wprost"". - Nie pamiętam tej korespondencji - dodał Nowak.

- Chciałbym, by ta sprawa zakończyła się pełnym wyjaśnieniem mocodawców i ich intencji - oświadczył Nowak. - Teraz oskarżeni stają się oskarżycielami a ofiary - oskarżonymi - dodał. Jak mówił nie końca wierzy w to, że na ławie oskarżonych siedzą ""wszyscy, którzy powinni"". Wyraził nadzieję, że sądowi uda się ustalić prawdziwych mocodawców. B. szef MSW Bartłomiej Sienkiewicz, świadek i pokrzywdzony w procesie Falenty (powiedział sądowi, że dziś prowadzi ""własną działalność"") zeznał, że nie zgadzał się na nagranie jego rozmowy z ówczesnym szefem NBP Markiem Belką. O tym, że mają się ukazać informacje obciążające ministrów, dowiedział się on w 2014 r. od ówczesnego szefa CBA Pawła Wojtunika – dodał, że sam nie chciał się wtedy spotkać z naczelnym ""Wprost"". - ABW sprawdzała wątek kontrwywiadowczy całej sprawy – podkreślił b. szef MSW.

- Panowie N. i Lassota wydają się być osobami o charakterze technicznym, wykonującymi nagrania za drobne pieniądze, jak na możliwości głównego oskarżonego - mówił. Zdaniem Sienkiewicza, wydaje się nieprawdopodobne, by jedynym motywem były pieniądze.

- Istotą są motywy przestępstwa, a nie sam fakt nagrywania – dodał Sienkiewicz. - N. zeznał, że nagrania mogą służyć obaleniu rządu; takie słowa miał wypowiedzieć Falenta – podkreślił. Zaznaczył, że z akt sprawy wynika, iż padła kwota 130 mln zł jako koszt ""obalenia rządu"". - To nie oskarżony Falenta płacił sam sobie tyle za te działania. Musiał być jakiś inny powód: jest koszt, to musi być i płatnik - zeznał b. szef MSW.

- Istotą działań Falenty nie było dokonanie nagrań, ale doprowadzenie do pozademokratycznego obalenia rządu - ocenił Sienkiewicz. - Jako oskarżyciel posiłkowy, proszę sąd o wzięcie pod uwagę tych faktów - oświadczył. Zaznaczył, że Falenta ""nie ujawnił faktycznych wspólników - wykazał tym samym zatwardziałość nie zasługującą na żadną względy Wysokiego Sądu"". Zeznawał też Dariusz Zawadka, b. szef GROM, również nagrany w restauracji - powiedział, że nie wyrażał na to zgody. W rozpoczętym w maju br. procesie odpowiadają - oprócz biznesmena Falenty - dwaj kelnerzy Konrad Lassota i Łukasz N. (nie zgadza się na podawanie nazwiska) oraz współpracownik Falenty Krzysztof Rybka. Falenta i Rybka nie przyznali się do winy - Lassota i N. przyznali się. N. zeznawał, że Falenta za pieniądze zlecał nagrywanie rozmów w restauracjach. Lassota jako swą motywację wskazał ""nieprawidłowości popełniane przez funkcjonariuszy publicznych"". Odpowiadającym z wolnej stopy podsądnym grozi do 2 lat więzienia.

Sprawa dotyczy nagrywania od lipca 2013 r. do czerwca 2014 r. osób z kręgów polityki, biznesu oraz funkcjonariuszy publicznych. W sumie, podczas 66 nielegalnie nagranych spotkań, utrwalono rozmowy ponad stu osób; prokuraturze udało się ustalić tożsamość 97.

Według Prokuratury Okręgowej Warszawa-Praga motywy działania oskarżonych miały ""charakter biznesowo-finansowy"". Media twierdzą, że nagrania miały być zemstą Falenty za śledztwo w sprawie firmy Składy Węgla, w której miał udziały, a także próbą zdobycia ważnych informacji dla działalności gospodarczej. Falenta utrzymuje, że jest niewinny i liczy na uniewinnienie.

Mec. Roman Giertych, pełnomocnik b. szefa MSZ Radosława Sikorskiego i b. szefa resortu finansów Jacka Rostowskiego, wniósł o rozszerzenie postępowania dowodowego, tak by ustalić ""kto stał za Falentą"" i ""kto zlecił ujawnianie nielegalnie nagranych rozmów"". Według niego cała sprawa mogła być ""prowokacją dawnego CBA, aby umożliwić PiS powrót do władzy"".

Ostatnio zapowiedziano postępowania prokuratorskie ws. niektórych wątków, które były poruszane podczas nagranych rozmów (np. o sprzedaży ""Ciechu""). Badana też jest akcja prokuratury i ABW w redakcji ""Wprost"" w celu zabezpieczenia nagrań rozmów oraz inwigilowanie dziennikarzy związanych z tą sprawą. Autor: js//rzw / Źródło: PAP",Falenta: Jestem niewinny. Zawsze to powtarzałem,
Problemy szpitali. Tusk: typowe pod koniec roku,"- Mamy sytuację dość typową pod koniec każdego roku - wtedy, kiedy rozpoczyna się bój w każdej jednostce - w ten sposób w czwartek premier Donald Tusk skomentował ostatnie problemy finansowe w placówkach służby zdrowia. Szef rządu podkreślił, że więcej pieniędzy powinno trafiać bezpośrednio do pacjenta.","Premier podczas konferencji zorganizowanej z okazji otwarcia nowego odcinka trasy S8 Oleśnica-Syców w woj. dolnośląskim mówił, że obecna sytuacja to ""zarówno wstęp do nowych kontraktów, jak i bój o pieniądze o tzw. nadwykonania"". Instytut Reumatologii planuje zawiesić zapisy. Arłukowicz odwołał dyrektora ""za szantaż"" - Powodem... czytaj dalej » - Niestety musimy przyjąć do wiadomości, że jakąkolwiek ilość pieniędzy skierujemy z własnych składek na zdrowie, nigdy nie będzie w pełni satysfakcjonowała zarówno tych, którzy czekają w kolejce, jak i tych, którzy leczą - wyjaśnił. ""Aby więcej pieniędzy trafiało bezpośrednio do pacjenta"" Tusk mówił też, że podejmowane są decyzje - choćby ta dzisiejsza o odwołaniu szefa Instytutu Reumatologoii - aby ""bardziej harmonijnie wydawać pieniądze"". - Chcemy, żeby tych pieniędzy więcej trafiało bezpośrednio do pacjenta poprzez finansowanie procedur i żeby ta dysproporcja między wynagrodzeniami a pieniędzmi wydawanymi na pacjentów nie była tak duża jak w niektórych jednostkach - przekonywał. Premier: bez komentarza Tusk nie chciał skomentować wczorajszej wymiany zdań pomiędzy Jarosławem Kaczyńskim a Bartoszem Arłukowiczem. Prezes PiS podczas konferencji prasowej zarzucił ministrowi, że ""jest wstydem, iż chore dzieci nie są leczone"" i zapowiedział, że jeśli w ciągu tygodnia nie ulegnie to zmianie, jego partia złoży wniosek o wotum nieufności wobec niego. Szef resortu zdrowia odparł na to: - Kilka tygodni temu wysadzał Polskę trotylem, dziś jako oręża politycznego używa dzieci. Pytający dziennikarz nazwał to ""debatą"". - Co do tego, że politycy opozycji zawsze koło chorych dzieci chcą się ustawić - przyzwyczaiłem się - powiedział w czwartek premier. - Nie będę tego komentował ponieważ moim zdaniem to nie jest debata - dodał. Kalinowski do rządu? Szef PSL: Nie zaprzeczam, nie potwierdzam Czy Jarosław... czytaj dalej » Za mało pieniędzy W ostatnich dniach w niektórych instytutach medycznych były problemy z planowymi zabiegami. Warszawski Instytut Matki i Dziecka w poniedziałek wstrzymał planowe przyjęcia pacjentów, jednak w środę IMiD doszedł do porozumienia z mazowieckim NFZ. Z kolei Instytut Reumatologii zapowiedział, że od nowego tygodnia ograniczy planowe przyjęcia pacjentów, a pomoc będzie udzielana wyłącznie w przypadkach zagrażających życiu i zdrowiu. Centrum Zdrowia Dziecka jeszcze w październiku ograniczyło planowe przyjęcia pacjentów do czterech klinik. Kalinowski ministrem? ""Nie dotarła do mnie ta informacja"" Szef rządu podczas konferencji pytany był także o zmiany w rządzie. Powiedział, że dojdzie do nich ""w trybie dość pilnym"" po tym, jak decyzje w tej sprawie podejmą najwyższe władze Polskiego Stronnictwa Ludowego.- Czekam tylko na sygnał ze strony prezesa Piechocińskiego - zaznaczył. Jak podkreślił jednak, nie spieszy mu się w tej sprawie. - Wszystko w rękach nowego szefostwa PSL. Ja jestem do dyspozycji w każdej chwili - zadeklarował premier.Premier był również pytany o wypowiedź Piechocińskiego, który nie wykluczył, że Jarosław Kalinowski zostanie nowym ministrem gospodarki. - Nie dotarła do mnie ta informacja, nie będę jej komentował - odpowiedział szef rządu.","Tusk przekonuje, że więcej pieniędzy powinno trafiać bezpośrednio do pacjentów",
Michał Kamiński: Lech Kaczyński nie byłby ze mnie dumny,"- Zmieniłem się od czasu katastrofy smoleńskiej - tłumaczył w ""Piaskiem po oczach"" Michał Kamiński, były polityk PiS, który w maju wystartuje w eurowyborach z listy PO. Jak mówił, z jego politycznej ""przemiany"" na pewno nie byłby dumny Lech Kaczyński. - On już od czterech lat miałby do mnie pretensje za to, że odszedłem od jego brata - powiedział.",,"Michał Kamiński w ""Piaskiem po oczach""",
"Ostatni spot PiS. ""Kontrast"" między Komorowskim a Dudą","Przypomnieliśmy w spocie, jak zachowywał się Bronisław Komorowski. Widzieliśmy agresję i arogancję. Czy godne jest to, ażeby urzędujący prezydent stosował tylko i wyłącznie oburzające zabiegi marketingowe - mówili sztabowcy Andrzeja Dudy, prezentując ostatni klip kandydata PiS w kampanii prezydenckiej.","- Ten spot pokazuje kontrast między prezydenturą Bronisława Komorowskiego, a nadzieją na lepszą prezydenturę Andrzeja Dudy - mówił na konferencji prasowej rzecznik PiS Marcin Mastalerek. - Widzieliśmy Bronisława Komorowskiego podczas debaty [w niedzielę - red.], który bardziej przypomniał Lecha Wałęsę z 1995 r. [podczas debaty z Aleksandrem Kwaśniewskim - red.]. Widzieliśmy agresję i arogancję ze strony prezydenta Komorowskiego, i tu w pierwszej części spotu przypomnieliśmy, jak zachowywał się Bronisław Komorowski -  dodał. Beata Szydło, szefowa sztabu wyborczego Andrzeja Dudy, podkreślała, że ""scenariusz do spotu napisało życie"". - To, co się stało choćby wczoraj, kiedy została przekroczona granica, której w Polsce nikt jeszcze nie przekroczył - powiedziała Szydło. Zaapelowała jednocześnie, by nie przemilczać tego, co wydarzyło się w poniedziałek w telewizji publicznej. Tomasz Lis i Tomasz Karolak w programie ""Tomasz Lis na żywo"" dyskutowali  o słowach Kingi Dudy, która miała napisać na Twitterze, co zrobi jej  ojciec, jeśli zostanie prezydentem.
""Tata mówi, że jak zostanie  prezydentem, odda Oscara Amerykanom. Prawda jest ważniejsza od jakiejś  tam nagrody z żółtej blachy"" - brzmiał przytoczony wpis. Lis i Karolak zacytowali jednak fałszywe konto, na którym znajdują się wyłącznie satyryczne wpisy. Lis na Twitterze przeprosił córkę kandydata PiS. Przeprosiny pojawiły się też na profilu opisanym jako @KarolakTomasz. - Czy godne jest to, ażeby urzędujący prezydent stosował tylko  i  wyłącznie oburzające dla wielu ludzi w Polsce zabiegi marketingowe,   żeby zachował się w taki sposób, który nie licuje z powagą urzędu   prezydenta. Te pytania zadaje sobie pewnie wielu Polaków - stwierdziła  Szydło. Mastalerek poinformował, że sztab Dudy nie odpuści tej sprawy. - Jeżeli prezydent Komorowski natychmiast nie wyrzuci ze swojego komitetu honorowego pana Karolaka, to znaczy, że akceptuje takie metody, akceptuje atakowanie córki swojego kontrkandydata. Jeśli jeszcze dziś [Karolak- red.] nie zostanie wyrzucony, to my uznamy, że to nie były pomysł pana Karolaka, tylko było to inspirowane przez sztab Bronisława Komorowskiego. To nie była zwykła pomyłka, czegoś takiego jeszcze w polskich kampaniach nie było - powiedział Mastalerek. Szydło przekonywała na konferencji prasowej, że Duda, w przeciwieństwie do Komorowskiego, prowadził kampanię opartą na dialogu i pokazał, że w Polsce liczą się wartości i zasady. - Potrafi swojego konkurenta politycznego traktować z szacunkiem - powiedziała Szydło, podkreślając, że było to widoczne chociażby podczas niedzielnej debaty prezydenckiej. Szydło podkreśliła też, że Polacy potrzebują ""dobrej zmiany"" i ""klasy"", którą, jej zdaniem, prezentował podczas kampanii wyborczej Duda. W CZWARTEK PO ""FAKTACH"" NA ANTENIE TVN, TVN24 I TVN24 BIZNES I ŚWIAT DECYDUJĄCA DEBATA KANDYDATÓW NA PREZYDENTA","Nowy spot Andrzeja Dudy ""Dobra zmiana""",
"Kardynał Nycz: nie dajmy sobie wmówić, że jest konflikt między pomaganiem a bezpieczeństwem","Nie dajmy sobie wmówić, że jest konflikt między pomaganiem a bezpieczeństwem - mówił metropolita warszawski kardynał Kazimierz Nycz w kontekście korytarzy humanitarnych dla uchodźców. Jak podkreślił, polskie państwo jest na tyle mocne, że potrafi zabezpieczyć korytarze humanitarne.","Kardynał Nycz spotkał się w poniedziałek z dziennikarzami, by podsumować tegoroczne Święto Dziękczynienia. Zaznaczył, że X Święto Dziękczynienia, obchodzone w niedzielę 4 czerwca, było związane z trwającym w Kościele w Polsce Rokiem św. Brata Alberta. - Szczególnie - jak podkreślił metropolita warszawski - św. brat Albert był pokazywany jako ""wielki i wspaniały święty, który siebie dał dla ludzi biednych i potrzebujących"".

- Trzeba przypomnieć jedną rzecz, którą przypominał kardynał Karol Wojtyła 50 lat temu: ""wprawdzie problemy biedy może nie są tak trudne, jak pod koniec XIX wieku, ale wiemy, że one są"" - podkreślił hierarcha. Dodał, że gdyby dzisiaj, w setną rocznicę śmierci św. brata Alberta, kardynał Wojtyła był z nami, powiedziałby, że współczesne wyzwania i problemy są niejednokrotnie jeszcze większe. - W związku z tym dotknęliśmy tematu biedy, dotknęliśmy tematu wrażliwości człowieka, który mieni się być chrześcijaninem dla ludzi potrzebujących. Dotknęliśmy także problemu uchodźców, jeśli definiujemy uchodźcę jako tego, który ucieka przed śmiercią, ucieka przed wojną - powiedział metropolita warszawski.

Według kardynała Nycza, kiedy mówimy o uchodźcach w kontekście korytarzy humanitarnych, to mówimy o człowieku, któremu ""w każdym miejscu świata powinno się udzielić pomocy lekarskiej, zdrowotnej"". - To są czasami dzieci, które straciły oboje rodziców - zaznaczył hierarcha.

- I dlatego nie dajmy sobie wmówić, że nie da się zrobić nic, że jest jakiś konflikt między pomaganiem a bezpieczeństwem - podkreślił.

Zaznaczył przy tym, że potrafiliśmy przyjąć w Polsce 500 tysięcy ludzi podczas Światowych Dni Młodzieży i nikomu nic się nie stało. - Państwo jest na tyle mocne, że potrafi zabezpieczyć korytarze humanitarne. Uchodźcy są sprawdzani podwójnie: tutaj w Polsce, ale także przez Caritas Syrii, Caritas Libanu, Caritas Jordanii. Uchodźcy są sprawdzani, żeby byli to ludzie, którzy naprawdę potrzebują udzielenia pomocy - zapewnił kard. Nycz. O otwarcie korytarzy humanitarnych, czyli bezpieczne sprowadzenie uchodźców, którzy uciekają przed wojną i prześladowaniami, zaapelował w lutym papież Franciszek. Apelował o to również m.in. kardynał Nycz. Jednak przyjmowaniu do naszego kraju uchodźców - mimo głosu Kościoła - stanowczo sprzeciwiają się politycy Prawa i Sprawiedliwości, w tym premier Beata Szydło, a także prezydent Andrzej Duda. 

Święto Dziękczynienia zostało ustanowione w 2008 r. Odwołuje się do obietnicy złożonej w czasach Sejmu Czteroletniego (1792 r.), wybudowania Świątyni Najwyższej Opatrzności, będącej podziękowaniem za uchwalenie Konstytucji 3 Maja. Świątynia nie została wówczas wybudowana z powodu rozbiorów. Z inicjatywą budowy Świątyni wystąpił w 1989 r. prymas Polski kardynał Józef Glemp, została oficjalnie otwarta 11 listopada ubiegłego roku. Autor: azb/sk / Źródło: PAP",,
Putin: Snowden wciąż przebywa w Moskwie. Nie wydamy go,"Edward Snowden wciąż przebywa w strefie tranzytów moskiewskiego lotniska Szeremietiewo - potwierdził prezydent Władimir Putin. Rosyjski przywódca podkreślił, że Amerykanin nie popełnił żadnego przestępstwa w Rosji i nie zostanie wydany USA. Wcześniej minister spraw zagranicznych Siergiej Ławrow oświadczył, że Rosja uważa za bezpodstawne i niedopuszczalne kierowane pod jej adresem zarzuty w związku ze sprawą Snowdena. Podkreślił, że rosyjskie państwo nie ma nic wspólnego z ""przemieszczaniem się po świecie"" Snowdena.","Fotel Snowdena tweetuje. ""Czuję się taki pusty"". Dziennikarze wściekli: 12 godzin lotu na darmo Edward Snowden... czytaj dalej »Snowden wciąż przebywa w Moskwie, jest wolny i im szybciej wyleci z Rosji, tym lepiej - powiedział Putin. Rosyjski prezydent wyraził nadzieję, że sprawa ta nie wpłynie negatywnie na relacje Rosji z USA, ale stwierdził, że Rosja nie wyda uciekiniera. Dodał, że rosyjskie służby specjalne ""nie współpracowały i nie współpracują ze Snowdenem"". - Uważamy za absolutnie bezpodstawne i niedopuszczalne próby potępiania strony rosyjskiej za łamanie prawa USA. On samodzielnie wybrał trasę swojej podróży. Dowiedzieliśmy się o wszystkim - jak wielu innych - z mediów. On nie przekroczył rosyjskiej granicy - oznajmił szef MSZ FR na konferencji prasowej w Moskwie. - Nie mamy nic wspólnego ani ze Snowdenem, ani z jego relacjami z Ministerstwem Sprawiedliwości USA, ani z jego przemieszczaniem się po świecie - dodał Ławrow. Jak zwracają uwagę komentatorzy, stwierdzenie Ławrowa, że Snowden nie przekroczył granicy nie wyklucza tego, że Amerykanin znajduje się w strefie przylotów na moskiewskim lotnisku. Formalnie bowiem nie znajduje się na rosyjskim terytorium. Miejsce pobytu Snowdena, któremu Stany Zjednoczone zarzucają ujawnienie tajnych informacji, a który wystąpił o azyl polityczny w Ekwadorze, nie jest znane. Według niektórych mediów w Rosji przebywa on wciąż w strefie tranzytowej lotniska Szeremietiewo w Moskwie, dokąd w niedzielę przyleciał z Hongkongu.Wcześniej rosyjskie media podawały, że z Moskwy były analityk Centralnej Agencji Wywiadowczej (CIA) i Agencji Bezpieczeństwa Narodowego (NSA) zamierza wylecieć do Hawany, a stamtąd do stolicy Wenezueli, Caracas.Według agencji Interfax władze USA oficjalnie zwróciły się do Rosji o zatrzymanie i deportowanie Snowdena do Stanów Zjednoczonych. Moskwa wcześniej oświadczyła, że nie ma żadnych podstaw prawnych do zatrzymania byłego pracownika amerykańskich służb wywiadowczych.",,
"""Wczoraj wręczono mamusi właściwą obrączkę. Nie zapomnimy tego do końca życia""","- Otrzymujemy korespondencje wyrażającą opinię, że Ryszard Kaczorowski powinien spocząć na Wawelu. Za takie wyrazy uznania z całego serca dziękujemy - powiedziała podczas specjalnej konferencji córka byłego prezydenta RP na uchodźstwie Ryszarda Kaczorowskiego Jagoda Kaczorowska. Dodała jednak, że ""rodzina podjęła decyzję"" o pochówku w warszawskiej Świątyni Opatrzności Bożej. Pogrzeb odbędzie się 3 listopada.","Kaczorowska podreśliła, że takie listy ""są dowodem jak bardzo ceniona i szanowana jest ta służba prezydentów II RP"" na uchoźdztwie. - Rodzina jednak nie odchodzi od decyzji podjętej 2,5 roku temu, aby nasz mąż, tatuś i dziadziuś spoczął w Świątyni Opatrzności Bożej. Tutaj zakończy sie wreszcie tułaczka Ryszarda Kaczorowskiego - powiedziała córka byłego prezydenta. Wystawią trumnę z ciałem prezydenta Kaczorowskiego We wtorek... czytaj dalej »Jednocześnie dodała, że cała jej rodzina łączy się z drugą rodziną (osoby ekshumowanej - red.), która równie boleśnie przeżywa te chwile"". - Jesteśmy w trakcie organizowania pogrzebu naszego taty - zaznaczyła Kaczorowska. Jak to możliwe A jej siostra Alicja Jankowska dodała, że rodzina nie może zrozumieć całego zamieszania z zamianą ciał. - Mówiono nam, że nasz tatuś został rozpoznany szybko, że jego ciało zostało dobrze zachowane. Rodzina była gotowa lecieć i pomóc w identyfikacji. Nie proszono nas o żadne informacje, nie pytano, w co był ubrany, czy miał znaki szczególne, nie proszono o próbki DNA. Proszono jedynie o szczotkę do włosów księdza, który nocował w mieszkaniu rodziców w Warszawie noc przed wylotem do Smoleńska i razem z tatusiem wyruszył w drogę - powiedziała Jankowska. I wspominała: - Przylecieliśmy do Warszawy i mówiono nam, że tatuś był mało uszkodzony, że go od razu rozpoznano i że nie było żadnej wątpliwości, że to on. Dowiadujemy się teraz, że ta osoba, która podobno rozpoznała tatusia (ówczesny wiceszef MSZ Jacek Najder - red.), nie znała go osobiście. Ten pan tylko widział go na uroczystościach, w gazetach i w telewizji - powiedziała Jankowska. - Nie mogę zrozumieć, dlaczego pozwolono na to, aby ciężar identyfikacji i odpowiedzialność za tę czynność spadł na tę jedną osobę - dodała.I dodała, że wszyscy wierzyli w to, co mówili przedstawiciele władz. - Trudno przyjąć nam, że w chwili, gdy taka tragedia się wydarzyła, nie było procedur, które by nie pozwoliły, by takie horrendalne błędy zostały popełnione - dodała Jankowska. Podkreśliła, że nie przyjmuje, że zła identyfikacja to wina jednej osoby. - Ważne, by zrozumieć, jak to się stało i dołożyć starań, by podobne błędy się już nie zdarzyły - powiedziała. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Mówiono nam, że tatuś został rozpoznany szybko"" Nie ta obrączka Alicja Jankowska podreśliła tez, że ""nasuwa się pytanie jak pozwolono na to, by zwłoki tatusia włożono do innej trumny"". - Rozumiemy, że nie było żadnej formalnej identyfikacji. Polegali tylko na procesie eliminacji. Pytamy, czy to jest właściwa procedura, czy polskiego władze były świadome tego, że w taki sposób identyfikowano ciała. Ufaliśmy im całkowicie - podkreśliła.Córka Kaczorowskiego opowiedziała też wzruszającą historię z obrączką swojego ojca. - Parę dni przed pogrzebem przyniesiono do mieszkania obrączkę i oddano mamusi. Powiedziano nam, że zdjęto z ciała Ryszarda Kaczorowskiego. Otworzyłyśmy kopertę i mamusia od razu poznała, że to niewłaściwa obrączka i oddała ją. Dlaczego gdy oddano tę obrączkę władze, które wiedziały, z którego ciała ją zdjęto nie zareagowały. Wczoraj wręczono mamusi właściwą obrączkę. Była to chwila pełna emocji - stwierdziła Jankowska. Oglądaj Wideo: tvn24 Rodzina twierdzi, że nie było żadnej formalnej identyfikacji Pożegnanie Jak poinformował Gniewomir Rokosz-Kuczyński, były współpracownik Kaczorowskiego i przyjaciel Były wiceszef MSZ przeprasza za błędną identyfikację ciała Ambasador RP przy... czytaj dalej »rodziny, uroczystości pogrzebowe rozpoczną się w piątek we Wrocławiu. O godz. 9. trumna z ciałem prezydenta zostanie powitana na Uniwersytecie Wrocławskim przez kard. Henryka Gulbinowicza, który poprowadzi nabożeństwo Słowa Bożego. Trumna będzie wystawiona na uniwersytecie co najmniej do godz. 22.W nocy w asyście Żandarmerii Wojskowej trumna z ciałem Kaczorowskiego zostanie przewieziona do Warszawy. O godz. 10 w Świątyni Opatrzności Bożej odbędzie się powitanie połączone z nabożeństwem, które poprowadzi ordynariusz drohiczyński bp Antoni Dydycz.Do godz. 13 będzie można oddawać hołd prezydentowi. Potem rozpocznie się msza św. pogrzebowa, którą poprowadzi metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz. Następnie trumna zostanie złożona w krypcie w Panteonie Wielkich Polaków. Już wiedząKolejne dwa ciała ofiar katastrofy błędnie zidentyfikowane. W tym Kaczorowskiego Badania... czytaj dalej »Wojskowy Prokurator Okręgowy w Warszawie potwierdził we wtorek, że badania DNA wykazały, iż na skutek błędnej identyfikacji dwie ofiary katastrofy z 10 kwietnia 2010 r., w tym Ryszard Kaczorowski, zostały pochowane w niewłaściwych grobach - jedna w Świątyni Opatrzności Bożej, a druga na Starych Powązkach (na wniosek rodziny nie ujawniono, o kogo chodzi - podano jedynie, że rodziny zostały powiadomione o wynikach badań).Ekspertyzy przygotowywały katedry medycyny sądowej we Wrocławiu i Bydgoszczy. - Analiza DNA w sposób nie budzący wątpliwości potwierdziła, że na skutek błędnej identyfikacji ciał zostały one pochowane w niewłaściwych grobach - poinformował płk Ireneusz Szeląg. Jak podkreślił, nie należy używać pojęcia ""zamiana ciał"", bo mogłoby ono wprowadzać mylny pogląd, że ktoś je intencjonalnie zamienił - tutaj zaś doszło do błędnej identyfikacji ciał dwóch osób, co doprowadziło do pochowania ich w niewłaściwych grobach. Pod protokołem identyfikacji ciała prezydenta Kaczorowskiego podpisany był Jacek Najder, ówczesny wiceszef MSZ. Przeprosił on we wtorek rodzinę byłego prezydenta za błędną identyfikację jego zwłok po katastrofie smoleńskiej.",Córki byłego prezydenta poinformowały o pogrzebie ojca,
"Walka z terroryzmem i piractwem. 
Iran staruje z manewrami morskimi","Iran rozpoczął w niedzielę coroczne manewry morskie w Zatoce Perskiej i na Oceanie Indyjskim. Ich celem jest przećwiczenie walki z terroryzmem i piractwem - poinformował dowódca sił morskich, cytowany przez państwowe media.","Ćwiczenia odbywają się w cieśninie Ormuz, Zatoce Omańskiej, cieśninie Bab al-Mandab i na północy Oceanu Indyjskiego - powiedział Habibollah Sajjari, cytowany przez lokalne media. Agencja prasowa IRNA zapowiadała, że okręty, w tym okręty podwodne, oraz śmigłowce wezmą udział w manewrach na powierzchni 2 mln kilometrów kwadratowych. Siły morskie zaprezentują swoje zdolności u południowo-wschodnich wybrzeży Iranu. W regionie stacjonuje V Flota USA, która chroni szlaki żeglugowe w Zatoce Perskiej i na okolicznych wodach. Codziennie przez cieśniny Bab al-Mandab i Ormuz do Europy, USA i Azji transportowane są miliony baryłek ropy. W styczniu amerykański niszczyciel oddał strzały ostrzegawcze w kierunku czterech irańskich okrętów Korpusu Strażników Rewolucji Islamskiej, które z dużą prędkością wpłynęły do cieśniny Ormuz. Strażnicy Rewolucji nie biorą udziału w rozpoczętych w niedzielę manewrach. Agencja Reutera przypomina, że w ostatnim czasie dochodzi do eskalacji napięcia między USA a Iranem. Po przeprowadzonej 29 stycznia irańskiej próbie nowego pocisku balistycznego prezydent USA Donald Trump napisał na Twitterze, że Teheran ""igra z ogniem"". Oświadczył też, że Iran ""został oficjalnie ostrzeżony"" w tej sprawie. Autor: pk/gry / Źródło: PAP",,
"Człowiek Macierewicza odwołany. 
Szef ""S"": podzielę się dowodami w sprawie","Jeżeli inwigilacja związkowców jest prawdą, sprawa powinna trafić do prokuratury - stwierdził we wtorek przewodniczący Solidarności Piotr Duda, komentując doniesienia prasowe dotyczące zwolnienia prezesa Polskiej Wytwórni Papierów Wartościowych. MSWiA poinformowało tymczasem, że oficjalnym powodem zwolnienia szefa PWPW jest ""konflikt z pracownikami i związkami zawodowymi.""","Rada nadzorcza Polskiej Wytwórni Papierów Wartościowych odwołała w  poniedziałek Piotra Woyciechowskiego z funkcji prezesa zarządu. Odwołanie Woyciechowskiego zbiegło się z publikacjami medialnymi o podsłuchiwaniu związkowców w PWPW. Jak nieoficjalnie dowiedział się tvn24.pl - decyzję o odwołaniu Woyciechowskiego podjął szef MSWiA Mariusz Błaszczak. - Wiem z doniesień prasowych, że chodzi o inwigilację związkowców. Jeśli to jest prawda, to sprawa powinna jak najszybciej trafić do prokuratury. Czy zrobi to organizacja zakładowa czy zarząd regionu..., ale ja też podzielę się z prokuratorem swoimi informacjami, a nawet powiem - dowodami - które posiadam w tej sprawie - komentował odwołanie dotychczasowego prezesa PWPW we wtorek Piotr Duda. - Jeśli to faktyczne miało miejsce (podsłuchiwanie związkowców - red.), to to są rzeczy niedopuszczalne. To jest niezgodne z ustawą o związkach zawodowych, z artykułem 12 Konstytucji RP, który mówi o tym, że związki zawodowe mają zagwarantowaną wolność i państwo polskie to gwarantuje. Dziś podsłuchy mogą stosować służby specjalne za zgodą sądu - dodał szef Solidarności. Dziennikarze ""Faktu"" i RMF FM ujawnili w poniedziałek, że w ostatnich dniach przedstawiciel związkowców w zarządzie i szef zakładowej Solidarności zostali podsłuchani. Potajemne nagrania rozmów - napisano - zostały rozesłane z anonimowego maila do kluczowych osób w spółce. Wcześniej Solidarność zagroziła rozpoczęciem sporu zbiorowego. Zarzuciła zarządowi kierowanemu przez Woyciechowskiego łamanie porozumień zawieranych ze związkowcami. Po poniedziałkowym, popołudniowym posiedzeniu, zarząd firmy przekazał tymczasem mediom komunikat: ""W nawiązaniu do dzisiejszych doniesień medialnych zarząd oświadcza, że nie jest prawdą, jakoby miał wiedzę, a tym bardziej brał udział w nagrywaniu jakichkolwiek rozmów związkowców. Oświadczamy, że jakiekolwiek tego rodzaju insynuacje pod adresem Zarządu PWPW S.A. spotkają się z adekwatną reakcją z wykorzystaniem wszelkich instrumentów prawnych"". Tymczasem MSWiA sprawujące nadzór nad Polską Wytwórnią Papierów Wartościowych - już po odwołaniu prezesa PWPW - w specjalnym oświadczeniu poinformowało we wtorek, że ""Piotr Woyciechowski został odwołany przez Radę Nadzorczą ze względu na nasilający się konflikt z pracownikami i związkami zawodowymi. Spór ten uniemożliwiał sprawne i właściwe działanie Polskiej Wytwórni Papierów Wartościowych. PWPW jest spółką o charakterze strategicznym dla naszego kraju. W związku z tym jej funkcjonowanie musi przebiegać bez zakłóceń i nie wzbudzać żadnych wątpliwości"". Odwołany Piotr Woyciechowski to od ponad 20 lat zaufany, bliski współpracownik Antoniego Macierewicza. - To sygnał, że pozycja Antoniego Macierewicza słabnie. Najpierw było widowiskowe pozbycie się Bartłomieja Misiewicza, a teraz następuje odwołanie Piotra Woyciechowskiego - powiedział tvn24.pl anonimowy polityk Prawa i Sprawiedliwości. Autor: mnd/adso / Źródło: PAP, TVN24",Oświadczenie MSWiA-@@@-Politycy komentują odwołanie Woyciechowskiego z funkcji prezesa PWPW,
"Nie żyje ""ojciec południowoafrykańskiego jazzu""","Hugh Masekela, trębacz, wokalista i kompozytor zmarł we wtorek w Johannesburgu. Miał 78 lat. Masekela, jeden z największych i najważniejszych muzyków afrykańskich, był zaangażowany w walkę z apartheidem.","Rodzina poinformowała, że Masekela zmarł po długiej walce z rakiem prostaty. - Naród opłakuje jeden z najbardziej charakterystycznych talentów - oświadczył prezydent RPA Jacob Zuma. - To niezmierna strata dla świata muzyki i całego kraju. Nie zapomnimy jego wkładu w walkę o wyzwolenie - podkreślił. ""Baobab upadł"" - napisał na Twitterze minister kultury Nathi Mthethwa. ""Naród stracił wyjątkowego muzyka. (...) Możemy bez wahania powiedzieć, że brat Hugh był jednym z wielkich architektów afro-jazzu i dzięki swej ponadczasowej muzyce podniósł ducha naszego narodu"" - dodał. Masekela na trąbce nauczył się grać w wieku lat 14. Uwielbiał Louisa Armstronga, na którego instrumencie miał nawet okazję grać. Z kwartetem Jazz Epistles nagrał pierwszy jazzowy album w Republice Południowej Afryki. W czasie trwającej ponad pięć dekad kariery Masekela zdobył międzynarodową sławę i uznanie dzięki swojemu charakterystycznemu brzmieniu afro-jazzowemu i hitom takim jak ""Soweto Blues"", który był jednym z hymnów ruchu przeciwko apartheidowi - wskazuje agencja Reutera. Masekela wielokrotnie był aresztowany, policja przerywała koncerty - zabierała mu mikrofon lub wyłączała nagłośnienie. Regularnie spotykał się z Nelsonem Mandelą, legendarnym bohaterem walki z segregacją rasową, a potem pierwszym czarnoskórym prezydentem RPA, zmarłym w grudniu 2013 roku. Punktem zwrotnym dla Masekeli było zastrzelenie w 1960 roku w Shapeville 69 protestujących. Masakela wyjechał na emigrację najpierw do Londynu, po czym do Nowego Jorku. W Ameryce poznał i zaprzyjaźnił się z największymi legendami jazzu Dizzym Gillespiem, Dukiem Ellingtonem, Johnem Coltranem, Charlesem Mingusem czy Milesem Davisem. Na trasach koncertowych, na festiwalach poznał Ellę Fitzgerald, Sarah Vaughan, Ninę Simone, Dionne Warwick czy Theloniousa Monka. W 1968 roku jego instrumentalny utwór ""Grazing in the Grass"" stał się międzynarodowym hitem. Trafił na listy przebojów w USA i został wykorzystany w filmach. Masekela współpracował z Paulem Simonem i Harrym Belafonte. W latach 60. występował także u boku takich gwiazd jak Janis Joplin, Otis Redding czy Jimi Hendrix. Wiele jego kompozycji dotyczyło walki o władzę czarnoskórej większości w RPA i pełne prawa demokratyczne. Napisana na uchodźstwie pieśń ""Bring Him Back Home"", wzywająca do uwolnienia Mandeli z więzienia, stała się międzynarodowym hymnem ruchu przeciwko apartheidowi. Po uwolnieniu Mandeli z więzienia i upadku systemu apartheidu w 1990 roku Masekela zdecydował, że po trzydziestu latach powróci z emigracji. W 2010 roku wystąpił podczas ceremonii otwarcia Mistrzostw Świata w Piłce Nożnej na stadionie piłkarskim w Johannesburgu. Autor: pk//kg / Źródło: PAP",,
Rosyjskie okręty wojenne w Syrii. W geście solidarności,"Dwa rosyjskie okręty wojenne dotarły w nocy z soboty na niedzielę do syryjskiego portu Tartus, gdzie przebywać będą kilka dni. To kolejny gest poparcia dla reżimu Asada ze strony Moskwy.","- Jednostki znajdują się w Syrii. Ich wizyta ma na celu zbliżenie dwóch krajów i umocnienie przyjaznych więzi pomiędzy Rosją a Syrią. Kapitanowie obydwu rosyjskich okrętów wyrazili ze swej strony solidarność z narodem syryjskim - powiedział syryjskiej agencji prasowej Sana oficer marynarki rosyjskiej Władimir Jakuszyn.Jednostki znajdują się w Syrii. Ich wizyta ma na celu zbliżenie dwóch krajów i umocnienie przyjaznych więzi pomiędzy Rosją a Syrią. Kapitanowie obydwu rosyjskich okrętów wyrazili ze swej strony solidarność z narodem syryjskim.oficer marynarki rosyjskiej Władimir JakuszynRosyjska eskadra płynie ku Syrii. ""To tylko ćwiczenia"" To, co było w... czytaj dalej » Jednostki znajdują się w Syrii. Ich wizyta ma na celu zbliżenie dwóch krajów i umocnienie przyjaznych więzi pomiędzy Rosją a Syrią. Kapitanowie obydwu rosyjskich okrętów wyrazili ze swej strony solidarność z narodem syryjskim. oficer marynarki rosyjskiej Władimir Jakuszyn W porcie zacumowały niszczyciel rakietowy ""Admirał Czabanienko"" i okręt patrolowy ""Jarosław Mudryj"". Okręty są częścią grupy rosyjskich jednostek znajdujących się obecnie na Morzu Śródziemnym. Rosja wspiera Asada Rosja utrzymuje poparcie dla prezydenta Baszara Asada coraz bardziej izolowanego w efekcie trwającej od marca ubiegłego roku rewolty przeciwko jego rządom. Analitycy są zdania, że takie stanowisko Rosji ma swe korzenie w urazach związanych z Libią, w niechęci utraty jednego z nielicznych przyczółków na Bliskim Wschodzie i związane jest z pragnieniem zaprezentowania wizerunku ""mocnego państwa"" w stosunkach z Zachodem w sezonie wyborczym. Rosja dołączyła w październiku do Chin, by zawetować projekt rezolucji Rady Bezpieczeństwa ONZ, potępiającej reżim Asada. Moskwa twierdzi, iż uchwalenie rezolucji otworzyłoby drogę do interwencji zbrojnej, takiej jak w Libii, gdzie, jej zdaniem, NATO nadużyło mandatu Rady Bezpieczeństwa.","Niszczyciel rakietowy ""Admirał Czabanienko""",
Gersdorf: rząd nie może się odwołać od zabezpieczenia TSUE,"Postanowienie Trybunału Sprawiedliwości jest sformułowane do wszystkich organów i musi być wykonane - powiedziała w ""Kropce nad i"" w TVN24 Pierwsza Prezes Sądu Najwyższego Małgorzata Gersdorf, odnosząc się do do postanowienia TSUE w sprawie tzw. środków tymczasowych. - Rząd nie może się odwołać od postanowienia Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej. Odwołuje się do kogoś wyższego, a już nie ma nikogo wyższego - dodała.",Źródło: tvn24,,
Obama z Poroszenką. Amerykańskie obietnice,"Prezydent USA Barack Obama potwierdził podczas spotkania z prezydentem Ukrainy Petrem Poroszenką, że po sformowaniu nowego rządu w Kijowie Waszyngton udzieli Ukrainie gwarancji kredytowych na 1 mld dolarów.","Do rozmowy Obamy z Poroszenką doszło przy okazji waszyngtońskiego szczytu poświęconego bezpieczeństwu nuklearnemu – podała w piątek administracja ukraińskiego prezydenta. ""Szefowie państw omówili sytuację w Donbasie i na Krymie i skoordynowali wysiłki na rzecz pełnego wdrożenia przez Rosję mińskich porozumień"" w sprawie uregulowania sytuacji na wschodniej Ukrainie – ogłoszono w komunikacie. W trakcie spotkania poruszono także kwestię rozwoju partnerstwa strategicznego między Ukrainą i USA oraz podkreślono, że na Ukrainie konieczne jest szybkie zbudowanie zorientowanej na reformy koalicji i powołanie nowego rządu – poinformowały służby prasowe Poroszenki. Wcześniej na marginesie szczytu Poroszenko rozmawiał również z wiceprezydentem USA Joe Bidenem. Powiedział on prezydentowi Ukrainy, że USA przygotowują się do udzielenia jego państwu dodatkowej pomocy na zapewnienie bezpieczeństwa w wysokości 335 mln dolarów - poinformował Biały Dom. Według amerykańskiej administracji Biden powiedział też Poroszence, że starania Kijowa mające na celu sformowanie zorientowanego na reformy rządu mają kluczowe znaczenie dla odblokowania międzynarodowej pomocy gospodarczej. Autor: kło//gak / Źródło: PAP",,
Niemiecka policja znalazła kolejne obrazy. 22 płótna u szwagra Gurlitta,"Policja zabezpieczyła kolejne obrazy mogące mieć związek z kolekcją arcydzieł odnalezioną w Monachium - podał w niedzielę ""Bild am Sonntag"". Znajdowały się w domu szwagra Corneliusa Gurlitta, syna handlarza dzieł sztuki Hildebranda Gurlitta, który w czasie wojny w imieniu władz III Rzeszy handlował zrabowaną sztuką.","Przeszukanie domu Nikolausa Fraessle miało miejsce w sobotę w Kornwestheim pod Stuttgartem. Wyniesiono z niego 22 płótna. Jak pisze niemiecki tabloid, Fraessle sam poprosił o zabezpieczenie obrazów w związku z publiczną dyskusją o ich kontrowersyjnym pochodzeniu. ""BaS"" podkreśla, że Fraessle i jego żona utrzymywali bardzo bliskie stosunki z Gurlittem. W ""haniebnej kolekcji"" obrazy z polskiego Muzeum Utraconego? Niektóre spośród... czytaj dalej »Tygodnik ""Fokus"" ujawnił tydzień temu, że Cornelius Gurlitt ukrywał w swoim mieszkaniu unikalną kolekcję obrazów, zawierającą nieznane prace twórców modernizmu klasycznego, a także dzieła pochodzące z wcześniejszych epok. Były wśród nich dzieła Picassa, Chagalla, Noldego, Mackego, Matisse'a, Liebermanna i Dixa. Ich wartość zdaniem mediów może sięgać 1 mld euro. 79-letni Monachijczyk odziedziczył zbiory po swoim ojcu, historyku sztuki Hildebrandzie Gurlitcie, który na polecenie władz III Rzeszy sprzedawał za granicę dzieła uznane przez nazistów za przejaw sztuki ""zdegenerowanej i narodowo obcej"", usunięte jako szkodliwe z muzeów lub skonfiskowane wcześniej prawowitym właścicielom. Prokuratura w Augsburgu potwierdziła doniesienia medialne, precyzując, że władze w lutym 2012 zabezpieczyły te zbiory. Służby celne wpadły na trop kolekcji obrazów przypadkiem, znajdując trzy lata temu u Gurlitta podczas rutynowej kontroli w pociągu relacji Szwajcaria-Niemcy dużą sumę pieniędzy niewiadomego pochodzenia. Niepracujący i nieotrzymujący emerytury mężczyzna utrzymywał się z wyprzedaży zbiorów na aukcjach. Staruszek prawowitym właścicielem obrazów za ponad miliard euro? Niemiec, który w... czytaj dalej »Badająca pochodzenie kolekcji historyk sztuki Meike Hoffmann twierdzi, że składa się ona głównie z dzieł zrabowanych przez nazistów po dojściu Hitlera do władzy, są w niej jednak także obrazy innego pochodzenia. Polscy dyplomaci nie wykluczają, że mogą być tam obrazy pochodzące z Polski. Eksperci uważają, że zakwestionowanie praw własności Gurlitta do obrazów będzie procesem skomplikowanym. Jak pisze ""BaS"", jeden z rachunków, do których dotarła redakcja, wskazuje na to, że Gurlitt w 1940 roku nabył od ministra propagandy III Rzeszy Josepha Goebbelsa 200 obrazów, akwarel, rysunków i grafik za symboliczną sumę 4 tys. szwajcarskich franków. Hildebrand Gurlitt został po wojnie zatrzymany przez Amerykanów, jednak, udało mu się przekonać władze okupacyjne, że był ofiarą prześladowań. Amerykanie zwrócili mu zarekwirowane dzieła sztuki. ""Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung"" (FAS) podał w niedzielę, że 23 dzieła z kolekcji Gurlitta były pokazywane w roku 1956 w Waszyngtonie i innych amerykańskich miastach w ramach wystawy prezentującej niemiecka sztukę 20. wieku. - Ani rządowi RFN, ani władzom amerykańskich nie przeszkadzało wówczas, że wśród pokazywanych dzieł mogły być eksponaty zrabowane żydowskim właścicielom - czytamy w ""FAS"". Ekspert ds. poszukiwań zaginionych dzieł sztuki Konrad Kramar powiedział, że odkryte w Monachium zbiory nie są z pewnością jedyną istniejącą kolekcją zrabowanych dzieł sztuki. - Podczas ich transportu do centralnego magazynu nazistów w Altaussee w Austrii w latach 1943/1944 panował zupełny chaos, a wiele cennych eksponatów zostało skradzionych - twierdzi ekspert.",,
Kolejna rezolucja Parlamentu Europejskiego w sprawie Polski? Być może już w lipcu,"Zapadła wstępna decyzja, że w lipcu będzie głosowana rezolucja Parlamentu Europejskiego w sprawie Polski - dowiedział się nieoficjalnie korespondent TVN 24 w Brukseli, Maciej Sokołowski. Europosłowie już raz przyjęli rezolucję w sprawie sytuacji w Polsce.","Wstępna decyzja miała zapaść w czwartek na konferencji przewodniczących PE. Poza głosowaniem rezolucji może się również odbyć kolejna debata na temat sytuacji w Polsce. Ostateczne decyzje w tym temacie mają jednak zapaść dopiero pod koniec czerwca.

- Według źródeł w PE decyzję tę poparła większość grup politycznych. Planowana rezolucja ma dotyczyć sytuacji wokół Trybunału Konstytucyjnego, ale także innych spraw, budzących zaniepokojenie części eurodeputowanych, jak ustawa o policji oraz sytuacja mediów publicznych - twierdzi natomiast PAP. PE już raz przegłosował rezolucję w sprawie sytuacji w Polsce, a konkretnie sporu wokół Trybunału Konstytucyjnego. Miało to miejsce w kwietniu. W styczniu odbyła się natomiast debata z udziałem premier Beaty Szydło. Europosłowie wezwali polski rząd do publikowania orzeczeń TK oraz realizacji zaleceń Komisji Weneckiej w sprawie ustawy o Trybunale Konstytucyjnym. Autor: mk//gak / Źródło: TVN24, PAP",,
VAT fraud charges for president's legal advisor,"The former deputy minister of justice Michał Królikowski has been detained. Investigators intend to announce charges against him regarding VAT fraud, as tvn24.pl has learned unofficially. The charges are related to money laundering ""on a very large scale"". Recently, Mr Królikowski worked as president's legal advisor during the work on the judiciary reform, after Andrzej Duda vetoed Law and Justice's bill.",Autor: gf / Źródło: tvn24,,
"Berlin gratuluje Dudzie. ""Jesteśmy partnerami""","Prezydent Niemiec Joachim Gauck i kanclerz Angela Merkel pogratulowali Andrzejowi Dudzie zwycięstwa w wyborach prezydenckich. Merkel zaznaczyła w swej depeszy, że stosunki polsko-niemieckie są obecnie ""tak przyjacielskie i pełne zaufania, jak chyba nigdy przedtem"".","""Jesteśmy partnerami w Unii Europejskiej i NATO, wspólnie pracujemy nad umocnieniem europejskiego pokojowego porządku i rozwiązaniem kryzysu na Ukrainie. To, że dzisiaj stoimy tak blisko obok siebie, zawdzięczamy także gotowości Pańskiego kraju, by po bezmiernych niemieckich zbrodniach podczas drugiej wojny światowej wyciągnąć do Niemiec rękę w pojednaniu i partnerstwie"" - napisała szefowa niemieckiego rządu.

Przypominając jednocześnie o przypadającym w 2016 roku 25-leciu polsko-niemieckiego traktatu o dobrym sąsiedztwie, wyraziła nadzieję, by stało się to okazją do dalszego pogłębiania stosunków dwustronnych.

Gratulacje przesłał Andrzejowi Dudzie również prezydent Niemiec Joachim Gauck, podkreślając, że umacnianie i pogłębianie zaufania między Polakami i Niemcami ""pozostaje naszym wspólnym zadaniem"". Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Gersdorf i Rączka pozywają Piotrowicza za słowa o ""sędziach złodziejach""","Pierwsza prezes Sądu Najwyższego Małgorzata Gersdorf i sędzia Krzysztof Rączka złożyli pozew przeciwko posłowi Prawa i Sprawiedliwości Stanisławowi Piotrowiczowi. Za słowa o sędziach ""złodziejach, którzy nie powinni orzekać"" domagają się przeprosin oraz 50 tysięcy złotych na wskazany cel społeczny.","O złożonym pozwie poinformował Michał Wawrykiewicz z Komitetu Obrony Sprawiedliwości, reprezentujący sędziów. - Powództwo dotyczy wypowiedzi posła Piotrowicza z 27 sierpnia podczas obrad KRS, kiedy użył określenia ""złodzieje, którzy nie powinni orzekać"" w stosunku do sędziów Sądu Najwyższego, w tym do moich klientów - poinformował Wawrykiewicz.

Zaznaczył, że ""do KRS został wystosowany list prezesa (Józefa) Iwulskiego opisujący tę sprawę i oczekujący przeprosin ze strony posła Piotrowicza"". - Do tej pory nie miało to miejsca, wręcz przeciwnie, poseł twierdził, że nie ma sobie nic do zarzucenia - wskazał. 27 sierpnia Stanisław Piotrowicz powiedział dziennikarzom, że ""nie może być takiej sytuacji, by garstka niezadowolonych z utraty przywilejów blokowała prace organu konstytucyjnego"". Dopytywany, o jakie przywileje chodzi, odpowiedział, że chodzi także o to, żeby ""sędziowie, którzy są zwykłymi złodziejami, nie orzekali dalej"". Pierwsza prezes Sądu Najwyższego Małgorzata Gersdorf zapowiedziała pod koniec sierpnia złożenie pozwu przeciwko Piotrowiczowi. - Jestem absolutnie oburzona tym stwierdzeniem - podkreślała wtedy. - Ja to odbieram jako oskarżenie wobec sędziów Sądu Najwyższego - powiedziała. - Nazwał wszystkich sędziów Sądu Najwyższego, w tym mnie (...), złodziejką - dodała. W tej sprawie wniosek do marszałka Sejmu złożył na początku września Józef Iwulski. W datowanym na 3 września piśmie do Marka Kuchcińskiego sędzia Iwulski zaznaczył, że ""w sprawach posłów, którzy zachowują się w  sposób nieodpowiadający godności posła"" właściwym organem jest Komisja Etyki Poselskiej. ZOBACZ PISMO SĘDZIEGO IWULSKIEGO DO MARSZAŁKA KUCHCIŃSKIEGO","Piotrowicz o ""sędziach, którzy są zwykłymi złodziejami""",
"""To, co dzieje się wokół Trybunału, to jest wojna o wszystko""","Trybunał Konstytucyjny miał prawo orzekać w trybie niejawnym i w trakcie vacatio legis - przekonywał w ""Tak jest"" Jerzy Stępień, były prezes TK i sędzia w stanie spoczynku. - Poza literę prawa Trybunał nie wyszedł, wszystko jest ok - podkreślił.","Rzecznik rządu Rafał Bochenek poinformował w czwartek, że wyrok nie zostanie opublikowany i ocenił, że Trybunał orzekał w sprzeczności z obowiązującym prawem. Z tą opinią nie zgodził się Jerzy Stępień. - To wyrok w pełnym tego słowa znaczeniu - powiedział. - Ustawa o TK, i ta stara, i ta nowa, nie zna takiego pojęcia jak oświadczenie. Trybunał wydaje wyrok, nie ma innych aktów - podkreślił. Pytany, czy Trybunał powinien orzekać w sprawie ustawy o TK, zanim ta weszła w życie, sędzia ocenił, że TK miał do tego prawo. - To jest praktyka, do której TK często sięgał. Vacatio legis jest po to, żeby sprawdzić, czy nie ma jeszcze przypadkiem jakichś błędów - zauważył. Mówił, że Trybunał wielokrotnie orzekał w trakcie vacatio legis. Zaznaczył, że TK musi mieć pewność, iż ustawa spełnia standardy konstytucyjne. Stępień tłumaczył też, że orzekanie w trybie niejawnym nie jest niczym dziwnym. Jako przykład podał sądy węgierskie, które, jak mówił, orzekają tylko w trybie tajnym. - Ten tryb nie został w jakiś specjalny sposób wyinterpretowany, ma oparcie w jednym konkretnym przepisie ustawowym - zaznaczył były prezes TK. - Ja nie widzę tutaj żadnego mankamentu. Poza literę prawa Trybunał nie wyszedł, wszystko jest ok - ocenił. Stępień wyraził opinię, że sytuacja wokół Trybunału przerodziła się w ""wojnę o wszystko"". - Czyli odrywa w ogóle tę decyzję państwową od konstytucji. No tak nie może być w normalnym państwie - powiedział. Zaznaczył, że taka wizja realizowana była w PRL. - Tę filozofię niezwykle groźną, absolutnie obcą duchowi cywilizacji zachodniej realizuje (Jarosław Kaczyński). I to jest straszne. I z tego punktu widzenia to, co się dzieje wokół Trybunału, to jest wojna o wszystko: o kształt naszego państwa, kształt demokracji, kształt wolności. Nie waham się użyć tego określenia. Proszę państwa, na naszych oczach toczy się wojna o wszystko - podkreślił. Trybunał wezwał, by wszystkie organy państwa nie stosowały przepisów uznanych za niekonstytucyjne. Według sędziego Piotra Pszczółkowskiego (został wybrany wraz z Julią Przyłębską i Zbigniewem Jędrzejewskim na sędziów TK przez Sejm większością głosów PiS w grudniu 2015 r.) taki apel jest niewłaściwy. Do jego słów odniósł się Stępień. - Mamy do czynienia z sytuacją nadzwyczajną i takimi normalnymi środkami nie możemy się do końca posługiwać - powiedział. Podkreślił, że rząd, bojkotując wyroki TK, uniemożliwia prace Trybunału. - Jak nie ma sądu konstytucyjnego, który normalnie może wykonywać swoje obowiązki, to w gruncie rzeczy konstytucja pozostaje takim papierkiem. Można ją stosować lub nie - przekonywał.

Stępień ocenił, że w Polsce konstytucja jest ""kadłubkowa"" i ""została zawieszona, wisi na haku"".

Jak mówił, część sądów i samorządów prawdopodobnie zastosuje się do prośby TK, choć obecnie w tej sprawie trwa ""przeciąganie liny"". - Sytuacja absolutnie nienormalna - ocenił. Były prezes TK został zapytany o to, kto jego zdaniem wygra spór o Trybunał. - Musi wygrać Rzeczpospolita, musi wygrać prawo, koncepcja państwa prawa - powiedział. Podkreślił, że Polacy są bardzo przywiązani do idei prawa. - Cierpimy, jeśli prawa się nie szanuje - zaznaczył. W jego ocenie PiS, mimo dwóch wartości, do których odwołuje się w swojej nazwie, instrumentalnie traktuje konstytucję i nie szanuje prawa. Stępień wyraził nadzieję na to, że sporu o TK nie wygra strona rządząca. - Wcześniej czy później prawo i prawdziwa sprawiedliwość wygra - powiedział. Autor: mw//rzw / Źródło: tvn24",,
"Szydło przedstawi w Sejmie informację o CZD. Uprzedziła ""panów z Platformy""",Złożyliśmy wniosek o poszerzenie porządku obrad na najbliższym posiedzeniu Sejmu o informację rządu na temat sytuacji w Centrum Zdrowia Dziecka - powiedział dziennikarzom rzecznik rządu Rafał Bochenek. Informację przedstawi osobiście premier.,"- Platforma (Obywatelska) od pewnego czasu mówiła, że złoży wniosek do marszałka Sejmu o informację rządu na temat sytuacji w Centrum Zdrowia Dziecka. Panowie z Platformy nawet tego nie potrafią zrobić, w związku z tym pani premier postanowiła zrobić to za nich, i złożyliśmy wniosek o poszerzenie porządku obrad na najbliższym posiedzeniu Sejmu o informację rządu na temat sytuacji w CZD - oświadczył Bochenek.

Rzecznik rządu ocenił, że zaangażowanie polityków nie służy wypracowaniu kompromisu i dojściu do porozumienia. - Każdy polityk, który angażuje się w to, co dzieje się teraz w CZD, musi mieć na uwadze, że bierze odpowiedzialność za bezpieczeństwo i zdrowie pacjentów - powiedział.

Bochenek poinformował, że informację przedstawi osobiście premier Beata Szydło. Wcześniej w poniedziałek wniosek o informację rządu na temat sytuacji w CZD zapowiedział rzecznik PO Jan Grabiec. Jak podkreślał, ""chodzi nie tylko o zażegnanie konfliktu, na którym cierpią pielęgniarki, które są często pomawiane i prowokowane przez przedstawicieli rządu"", ale przede wszystkim o dobro pacjentów CZD.

- Te dwa tygodnie to prawie 2 tysiące pacjentów, którzy potencjalnie mogli uzyskać poradę i hospitalizację w tym szpitalu. Co więcej - ci mali pacjenci nie wiedzą dziś, co mają zrobić, czy będą mogli kontynuować leczenie w tym szpitalu, czy muszą szukać innego szpitala w Polsce - mówił Grabiec.

Przypomniał, że CZD otrzymało w tym roku 100 mln zł pożyczki przeznaczonej na program restrukturyzacji. - Dziś nie wiemy, czy ten program będzie realizowany i kiedy pacjenci będą mogli wrócić do Centrum Zdrowia Dziecka. Polakom należą się te informacje - oczekujemy, że pani premier znajdzie czas, żeby w polskim parlamencie pochylić się nad problemami szpitala, pacjentów, pielęgniarek i przedstawić posłom tę informację - zaznaczył rzecznik PO.

W lipcu zeszłego roku ówczesna premier Ewa Kopacz zapowiedziała, że CZD (a także trzy inne placówki: Centrum Zdrowia Matki Polki w Łodzi, Instytut Matki i Dziecka w Warszawie i Uniwersytecki Szpital Dziecięcy w Krakowie-Prokocimiu) otrzyma nieoprocentowaną pożyczkę z Funduszu Restrukturyzacji Przedsiębiorców. Umowę w sprawie wsparcia dla CZD resort skarbu podpisał w grudniu. Pielęgniarki w Instytucie ""Pomnik - Centrum Zdrowia Dziecka"" w Międzylesiu pod Warszawą odeszły od łóżek pacjentów 24 maja – ich obecność została ograniczona do oddziałowych i jednej pielęgniarki. W poniedziałek dyrektor placówki Małgorzata Syczewska zapowiedziała zamknięcie czterech oddziałów w CZD tak, by przesunąć personel do tych klinik, w których są pacjenci wymagający opieki. Autor: js//rzw / Źródło: PAP",,
"""Teatr i maskarada"", ""liścik od pana Tuska"". W Strasburgu o porozumieniu z Londynem","Projekt porozumienia w sprawie warunków dalszego członkostwa Wielkiej Brytanii w UE jest uczciwy i sprawiedliwy zarówno dla Brytyjczyków, jak i pozostałych 27 państw unijnych - ocenił w Strasburgu szef Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker.","W wystąpieniu w Parlamencie Europejskim Juncker zaapelował do eurodeputowanych o poparcie porozumienia, które ma zostać ostatecznie uzgodnione na szczycie UE 18-19 lutego. - Parlament Europejski musi w pełni popierać to porozumienie, jeśli chcemy, aby obywatele Wielkiej Brytanii je poparli - powiedział Juncker. Przedstawiony przez szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska ""projekt porozumienia jest uczciwy i sprawiedliwy zarówno dla Wielkiej Brytanii, jak i dla pozostałych 27 państw członkowskich, a także dla Parlamentu Europejskiego"" - ocenił Juncker. Dodał, że projekt kompromisu proponuje m.in. rozwiązanie, by migranci zarobkowi z innych państw UE dopiero po pewnym czasie mogli uzyskiwać świadczenia socjalne. - Wielka Brytania w 2004 roku nie skorzystała z okresu przejściowego, pozwalającego na ograniczenie przepływu osób z nowych krajów UE. Doszło do rekordowego napływu pracowników, dlatego Wielka Brytania teraz boryka się z tym, jak to ograniczyć - mówił Juncker. Juncker dodał, że projekt porozumienia uznaje też, iż nie wszystkie państwa członkowskie biorą udział w każdej dziedzinie polityki UE, a Wielka Brytania korzysta z wyjątków. ""Projekt porozumienia akceptuje to, że jeśli Wielka Brytania uzna, iż dotarła do granic swojej integracji, to jest to w porządku. Jednocześnie stwierdza, że inne państwa mogą zmierzać do wyższego stopnia integracji"" - tłumaczył szef KE. W trakcie debaty przedstawiciele głównych frakcji w PE poparli większość zaproponowanych przez Tuska uzgodnień z Londynem. Wątpliwości niektórych eurodeputowanych budzą jednak zapisy umożliwiające ograniczenia w dostępie do świadczeń dla imigrantów z innych państw UE.

- Trudno znaleźć w tej sprawie równowagę. Są obywatele innych państw UE, którzy płacą podatki i składki ubezpieczeniowe w Wielkiej Brytanii, jak każdy Brytyjczyk, który tam pracuje. Trudno wyjaśnić, że ma być dla nich zamknięty dostęp do świadczeń. Z drugiej strony wiemy, że są nadużycia (...). Chcemy znaleźć tutaj rozwiązanie - powiedział szef frakcji chadeckiej Europejskiej Partii Ludowej Manfred Weber z Niemiec. Ocenił, że propozycje Tuska to ""solidna podstawa"" dla porozumienia. Weber podkreślił, że w kwestii brytyjskiej nie chodzi w rzeczywistości o zasiłki, ale o to, ""czy w epoce globalizacji lepiej zostać samemu, czy być częścią rodziny europejskiej"". - Gdy spojrzymy na imperialne dążenia (prezydenta Rosji Władimira) Putina, to nie wiem, czy lepiej być samemu - dodał.

Także szef liberałów, Belg Guy Verhofstadt przekonywał, że wyjście Wielkiej Brytanii z UE byłoby na rękę rosyjskiemu prezydentowi, który ""dzieli Europę"". - Putin będzie wygranym w tej grze - ostrzegł Verhofstadt. Socjalista Gianni Pittella ocenił, że pozostanie w UE ""jest w interesie obywateli brytyjskich, zwłaszcza tych najsłabszych"". Z kolei niemiecka europosłanka Gabriele Zimmer z frakcji Zjednoczonej Lewicy Europejskiej uznała, że propozycje ograniczenia świadczeń socjalnych dla migrantów oznaczają ""zniszczenie swobody przepływu osób"". - To żaden kompromis, tylko ugięcie się pod żądaniami londyńskiego City - oceniła. Projekt kompromisu ostro skrytykował brytyjski eurosceptyk, szef Partii Niepodległości Zjednoczonego Królestwa (UKIP) Nigel Farage. - Mamy liścik pana Tuska, w którym nie ma mowy o zmianie traktatów UE, żadne kompetencje nie wracają do Wielkiej Brytanii - powiedział Farage. - Premier David Cameron ma jeszcze jedną szansę. Na szczycie UE, niczym Oliver Twist, stanie przed obliczem wszystkich i będzie prosić o ustępstwa. To trochę obraźliwe dla premiera Wielkiej Brytanii, ale jestem przekonany, że wiele nie uzyska - powiedział Farage. - Polityka i wielkie korporacje będą broniły w referendum swoich interesów, ale władza jest w rękach ludzi. Myślę, że gdy wygramy referendum, wiele innych narodów też pójdzie tą drogą - ocenił Farage. Z kolei liderka francuskiego Frontu Narodowego Marine Le Pen oceniła, że negocjacje z Wielką Brytanią to ""teatr i maskarada"". - Nikt nie wierzy w możliwość poprawienia czegokolwiek, tak by Wielka Brytania pozostała w UE. Wszystko opiera się na kłamstwach, groźbach, szantażu i lekceważeniu woli narodu - oceniła Le Pen. Autor: pk\mtom / Źródło: PAP",,
"""Biskup ma prawo do ostrego języka, jeśli dzieje się coś złego""","- To jest wypowiedź skandaliczna, dlatego, że jest sprzeczna zarówno z konstytucją, jak i z konkordatem - tak ostrą krytykę polskiej władzy, jaką wygłosił bp drohiczyński Antoni Dydycz, skomentowała w ""Kropce nad i"" Joanna Senyszyn (SLD). Z kolei Tomasza Terlikowskiego słowa biskupa nie zaskoczyły. - Biskup ma prawo mówić czasem nawet bardzo ostrym językiem, jeśli - jego zdaniem - dzieje się coś złego - ocenił.","Chodzi o słowa bp. Dydycza, które padły w ostatnią niedzielę pod koniec homilii na Jasnej Górze, gdzie odbywała się 30. Pielgrzymka Ludzi Pracy. Bp Dydycz mówił o niejasnych przepisach i problemach w egzekucji prawa. ""Sejm powinien w tej materii kontrolować rząd, jedynie Sejm może rząd kontrolować, a jest całkiem odwrotnie, Sejm zupełnie nie wypełnia swojej podstawowej misji (...) opozycja jest totalnie torpedowana""; ""bo wychodzi na to, że to nie Sejm kontroluje rząd, ale rząd steruje wbrew konstytucji Sejmem""; ""Sejm jawnie nie wypełnia swoich podstawowych misji, (...) powinien być rozwiązany"". ""Polski pracownik i polska praca umiera"" - Rząd premiera... czytaj dalej »Zdaniem europosłanki, biskup mógłby wygłaszać takie opinie prywatnie, ale ""on wypowiadał się jako członek Episkopatu Polski"". - Taką wypowiedź trzeba ocenić bardzo źle - stwierdziła. - Zupełnie inna sprawa, że niektóre sformułowania były nawet prawdziwe. Zawsze miałam wątpliwości, czy nasze konstytucyjne rozwiązania są trafne. Np. jeśli europoseł zostaje członkiem rządu to automatycznie traci mandat, natomiast u nas jest pewne pomieszanie władzy wykonawczej z ustawodawczą - zauważyła Senyszyn. Mimo to wypowiedź biskupa uznała za ""nadużycie ze strony Kościoła"". - Sejm może dokonać tylko samorozwiązania, więc to można traktować żartobliwie jako apel do posłów - dodała. ""Biskup ma prawo napominać władzę"" ""Nie chcemy, aby nasze państwo było klechistanem"" - Marsz... czytaj dalej »Słuszności wypowiedzi biskupa bronił natomiast publicysta, Tomasz Terlikowski. - To było dłuższe kazanie, biskup mówił o sprawach socjalnych - zauważył. Stwierdził, że końcowe słowa dotyczące Sejmu go nie zaskoczyły. - W Polsce zawsze było tak, że biskupi, kapłani, kiedy uznawali, że jest to potrzebne, że Polska znajduje się w trudnej sytuacji, odwoływali się do mocnych słów - powiedział. Jego zdaniem, biskupi mają prawo, a nawet obowiązek posługiwać się ostrym językiem. - Biskup ma prawo i czasami obowiązek przypomnieć władzy o jej obowiązkach - mówił. Terlikowski przypomniał też przykład św. Stanisława, który ""zginął dlatego, że bardzo ostro napominał władzę, króla"". Oglądaj Wideo: tvn24 ""Dowcipny list"" studentek ""Dowcipny list"" studentek Zgody między uczestnikami programu nie było także w sprawie listu studentek do premiera. W piśmie tym, opublikowanym przez ""Gazetę Wyborczą"" (""Gumka pękła, i co teraz, Panie Premierze?"") skarżą się, że nie mogą kupić tabletek antykoncepcyjnych, bo ginekolodzy boją się wypisywać na nie recepty, a aptekarze boją się te środki sprzedawać. - To jest dowcipny list. Pokazuje problemy, z którymi borykają się młode Polki, które są pozbawione edukacji seksualnej, mają trudny dostęp do antykoncepcji, a ta w dodatku jest droga - skomentowała polityk Sojuszu. Przypomniała jednocześnie, że lekarze nie chcąc wypisywać recept na środki antykoncepcyjne często zasłaniają się klauzulą sumienia. - A teraz chcą się tą samą klauzulą zasłaniać też farmaceuci, co jest w ogóle niedopuszczalne, muszą zmienić zawód - mówiła Senyszyn. - Proszę o zachowanie odrobiny powagi - odpowiedział Terlikowski. Publicysta podał przykład swojej żony, która - ""jako matka czwórki dzieci - od każdego ginekologa słyszy na dzień dobry"" zalecenie przyjmowania tabletek antykoncepcyjnych. - W Warszawie jest 10 ginekologów na ponad 1000, którzy nie przepisują tych pigułek. Więc jest to zupełna propaganda, która z prawdą nie ma zupełnie nic wspólnego - ocenił list Terlikowski.","Gośćmi ""Kropki nad i"" byli Joanna Senyszyn i Tomasz Terlikowski",
"""Psy wojny"" z Donbasu. Groźni, zbędni, martwi","Rok temu byli na ustach wszystkich. Bohaterstwo Striełkowa, ""Biesa"" i Mozgowoja sławiły media w Rosji. Heroizm ochotników z batalionów Azow, Ajdar i z Prawego Sektora napawał dumą Ukraińców. Dziś większości z nich już nie ma w Donbasie. Zostali odwołani, zdegradowani czy aresztowani. Jedni zajęli się polityką, drudzy spoczywają w grobie. Moskwa i Kijów nie potrzebują już w Donbasie ""psów wojny"", bo i wojna przybrała tu inne oblicze.","Przez piekło wojny na południowym wschodzie Ukrainy przeszły dziesiątki tysięcy Rosjan i Ukraińców. Część z nich zasmakowała w wojennym rzemiośle. To ochotnicy. Po stronie ukraińskiej walczący w specjalnie sformowanych batalionach, po stronie rosyjskiej w oddziałach dowodzonych przez polowych komendantów w rodzaju Igora Girkina czy Aleksieja Mozgowoja. Cechuje ich wysoki poziom zaangażowania ideologicznego - walczą, bo chcą, a nie są tu z poboru. Dla większości pokój w Donbasie to koniec przygody, koniec pieniędzy, powrót do szarego życia i jego problemów. Dla wielu to także problemy prawne - za przestępstwa popełniane na wrogach i cywilach grozi więzienie. Część z nich, zwłaszcza po stronie rosyjskiej, stała się politycznie niewygodna dla władz. Tacy ludzie, uzbrojeni, doświadczeni i rozczarowani, to potencjalne niebezpieczeństwo. Zarówno dla Kijowa, jak i Moskwy. W ostatnich miesiącach widać, jak władze obu państw powoli to zagrożenie neutralizują. 17 czerwca ukraińskie władze zatrzymały dowódcę i siedmiu członków walczącego w  Donbasie specjalnego batalionu milicji Tornado. Zatrzymanym zarzuca się  stworzenie grupy przestępczej, która miała dopuszczać się zabójstw,  wymuszeń, porwań, gwałtów i tortur. Szef MSW wydał rozkaz likwidacji  batalionu. Z relacji śledczych wynika, że dowódca batalionu, porucznik Rusłan  Onyszczenko, przekształcił podległą mu jednostkę w grupę przestępczą,  która bardzo długo działała bezkarnie w strefie przyfrontowej, w  obwodzie ługańskim. Członkowie Tornada terroryzowali okoliczną ludność, wymuszając  od niej haracze. Według prokuratury, korzyści czerpali też z  nielegalnego handlu z separatystami i przemytu na dużą skalę przez  tymczasową linię demarkacyjną. Oni sami mówią coś zupełnie innego. Twierdzą, że to oni zwalczali przemyt, co nie było w smak skorumpowanym przełożonym. Przykładem niszczenia ochotniczych formacji przez wojsko, milicję i   służby, które nigdy nie zapomniały  ostrej krytyki ich działań   przez ochotników w czasie walk w Donbasie, jest zdaniem części   obserwatorów sceny politycznej sprawa zabójstwa prorosyjskiego   dziennikarza Ołesia Buzyny. Pod zarzutem zabójstwa zatrzymano bowiem   m.in. byłego rewolucjonistę z Majdanu, weterana ATO w szeregach   batalionu Kijów-2. Deputowany do parlamentu Ihor Łucenko oświadczył, że   Andrij Medwedko opuścił niedawno swój batalion, by zaprotestować przeciwko „totalnej   korupcji i sabotażowi w milicji”. Na celowniku władz nieco wcześniej znalazł się inny batalion, dużo bardziej znany Ajdar. Także walczący na północy Donbasu. Niedawno gubernator obwodu ługańskiego Hennadij Moskal przekazał   prokuraturze generalnej w Kijowie listę przestępstw, które mieli   popełnić żołnierze batalionu. Lista   zawiera 65 pozycji, w tym porwania, kradzieże i nielegalne posiadanie   broni. Ukraińska agencja UNIAN już wcześniej informowała o wszczęciu   spraw karnych wobec 13 ochotników z Ajdara, podejrzewanych m.in. o bicie   i uprowadzanie cywilów. Spiritus movens kryminalnej aktywności ""ajdarowców"" miał być ich poprzedni dowódca Serhij Melnyczuk. Parlament pozbawił go mandatu deputowanego, którym został z listy   Partii Radykalnej Ołeha Liaszki. Problemy władz z batalionem Ajdar dojrzewały od miesięcy.   Część ochotników zbuntowała się przeciwko centralnemu dowództwu,   podporządkowując się Serhijowi Melnyczukowi, który - po objęciu mandatu deputowanego - przekazał dowodzenie innej osobie. Żołnierze Ajdaru buntowali   się także przeciwko decyzji ukraińskiego sztabu generalnego w sprawie   rozformowania batalionu i wcielenia jego żołnierzy do wojska. Innym problemem jest uzależnienie niektórych batalionów od finansujących je oligarchów. Kiedy pod koniec marca doszło do ostrego konfliktu prezydenta Poroszenki z gubernatorem dniepropietrowskim Ihorem Kołomojskim, oligarcha ten groził ""wysłaniem do   Kijowa batalionów ochotniczych"". Kołomojski w   ubiegłym roku zaangażował się w tworzenie takich  jednostek. Pierwszą z   nich był batalion Dnipro, którego zadaniem była  walka z separatystami   przenikającymi do obwodu dniepropietrowskiego z  obwodów donieckiego i   ługańskiego. Później Kołomojski zaangażował się w  tworzenie batalionu Donbas. Wspierał też ochotnicze oddziały Prawego  Sektora. W kwietniu ich bazę otoczyło regularne wojsko ukraińskie, omal nie doszło do bratobójczej walki. Rzekoma groźba użycia oddziałów podsyca nastroje tych   Ukraińców, którzy twierdzą, że ""bataliony ochotnicze są prywatnymi   armiami oligarchów i zostaną użyte w celu przejęcia władzy"". Opinia publiczna na Ukrainie jest jednak w tej sprawie bardzo podzielona, co utrudnia władzom podejmowanie decyzji o likwidacji lub wcielaniu do wojska popularnych dzięki wojnie batalionów. Ponad 30 proc. mieszkańców Ukrainy uważa, że ochotnicze bataliony są ""elitą  patriotyczno-wojskową państwa"". Jedna piąta społeczeństwa jest zdania, że bataliony są  „podstawą dla przyszłej profesjonalnej ukraińskiej armii i  zreformowanego MSW”. 16 proc. Ukraińców uważa jednak, że oddziały są „prywatną armią  oligarchów”, a co dziesiąty obawia się, że bataliony ochotnicze są  „potencjalnymi organizatorami przewrotu na Ukrainie”. Trzeba przyznać, że Kijów pozbywa się swoich ""psów wojny"" w sposób dużo łagodniejszy, niż robią to Rosjanie z rebeliantami. W ""republikach ludowych"" ten proces ewoluował. Dwaj najbardziej znani komendanci oddziałów walczących z Ukraińcami mieli szczęście. Igor Girkin vel Striełkow zasłynął obroną Słowiańska, potem dowodził obroną Doniecka, był „ministrem obrony” tzw. Donieckiej Republiki Ludowej i głównodowodzącym jej „sił zbrojnych”. Na rozkaz Moskwy „zdjęto” go już latem 2014 r w ramach dogłębnej czystki władz donieckiej „republiki ludowej”. Wtedy jeszcze niewygodnych i niepotrzebnych uczestników wojny nie likwidowano, a jedynie odsyłano do Rosji. Los Girkina podzielił kilka miesięcy później Igor Bezler, ps. Bies. Był komendantem Gorłówki, która nigdy nie wpadła w ręce Ukraińców, nawet po upadku pobliskiego Słowiańska i szybkim marszu sił ATO na Donieck. Jego wrogowie w Doniecku (np. dowódca batalionu Wostok Aleksandr Chodakowski) twierdzą, że miał zbyt wielkie ambicje i chciał w Donbasie utworzyć ""własną republikę"". - Zajęliśmy się budową państwa i systemu władzy. Bezler był jednym z najbardziej nieustępliwych. Był człowiekiem, który miał swój specyficzny punkt widzenia. Chodziły słuchy, że nie miałby nic przeciwko utworzeniu oddzielnej ""republiki gorłowskiej"". To całkowicie było sprzeczne z logiką i ideą utworzenia jednego państwa - powiedział Chodakowski. Według dowódcy batalionu Wostok przywódcy ""Donieckiej Republiki Ludowej"" odsunęli Bezlera od władzy w Gorłówce, gdyż przewidywali, że dojdzie do poważnego konfliktu. Na początku listopada 2014 r. Bezler zniknął z Donbasu, przestał być komendantem Gorłówki. Do grona „psów wojny”, którzy nie stracili głowy w Donbasie, a jedynie musieli wyjechać do Rosji, należy też Nikołaj Kozicyn, swego czasu dowódca Kozaków w „Ługańskiej Republice Ludowej”. Choć trzeba przyznać, że w przeciwieństwie do Girkina czy Bezlera, Kozicyn i jego ludzie słynęli bardziej z maruderstwa niż walki na pierwszej linii frontu. Nie wszyscy komendanci byli skłonni ulec „perswazji” Moskwy i opuścić front, niektórzy byli zapewne też tak niewygodni, że z punktu widzenia Moskwy lepiej było pozbyć się ich na dobre. Niektórzy wiedzieli zbyt dużo, więc najwygodniej było zamknąć im usta na zawsze. Zaczęli więc ginąć w Donbasie z rąk „nieznanych sprawców”. Łatwo było zrzucić winę na ukraińskie służby specjalne, partyzantów i kryminalne gangi. Zaczęło się pod koniec ubiegłego roku. 28 listopada ktoś zastrzelił komendanta Antracytu w obwodzie ługańskim, Wiaczesława Pienieżanina. Z kolei w Gorłówce (obwód doniecki) w ciągu zaledwie jednego grudniowego tygodnia znaleziono ciała trzech byłych oficerów z oddziału ""Biesa"". Pojawiły się plotki, że to dzieło ""bandy likwidacyjnej SBU"", ale bardziej prawdopodobne są wewnętrzne porachunki i zemsta na ludziach Bezlera, który nieco wcześniej zniknął z Donbasu. W Nowy Rok w Łutugino zastrzelono byłego „ministra obrony Ługańskiej Republiki Ludowej”, dowódcę batalionu ""szybkiego reagowania""   Rusicz Aleksandra Biednowa, ps. Batman. Był bohaterem w oczach wielu rebeliantów. Zdezerterował z ukraińskiej milicji do sił ŁRL podczas   rewolty wiosną  2014. W ""wyborach"" w listopadzie próbował rywalizować o   stanowisko  ""prezydenta"" z Igorem Płotnickim, ale odmówiono mu zarejestrowania    kandydatury. Jego ludziom zarzucano porwania, wymuszenia i    inne kryminalne sprawy. Zabili go rosyjscy komandosi. ""Batman"" i sześciu jego ludzi wpadli w   zasadzkę, gdy jechali do swego obozu polowego w Krasnym Łuczu. Dwa   samochody dostały się w krzyżowy ogień napastników ukrytych po dwóch   stronach drogi. Po zabiciu ""Batmana"" aresztowano   jeszcze część jego ludzi, batalion rozwiązano, a jego   żołnierzy wcielono do innych jednostek ŁRL. Dwa tygodnie później Rosjanie rozbroili inną niepokorną  jednostkę rebeliantów, batalion Odessa. W Krasnodonie pojawili się nieznani żołnierze, wszyscy w zimowym kamuflażu. Jak relacjonowali lokalni  dziennikarze, widać było, że są znakomicie wyszkoleni i dokładnie  wiedzą, co mają robić. Zaskoczeni i zaspani rebelianci dostali od intruzów propozycję nie do  odrzucenia: kapitulacja albo szturm. Dowódca Odessy, niejaki Foma, nie  zastanawiał się długo. Jego ludzie zostali rozbrojeni. 22 stycznia br. na ulicach Rowienek doszło do starć Kozaków z ""siłami ŁRL"". Wolność i niemal natychmiast życie stracił komendant miasta - ""Ilijcz"". Nazajutrz w Pierwomajsku zabito „mera ludowego”, jednego z komendantów Kozaków, Jewgienija Iszczenkę, ps. Małysz. Aleksiej Mozgowoj w sierpniu 2014 roku utworzył zmechanizowaną  brygadę Widmo, a jego ludzie brali udział w walkach m.in. pod  Iłowajskiem i  Debalcewem. W lutym 2015 roku został wpisany na listę osób  objętych  sankcjami przez Unię Europejską. Skomentował tę informację   stwierdzeniem, że to ""najlepsze uznanie jego zasług bojowych"". Dowódca brygady Widmo zginął 23 maja, wraz z kierowcą, kilkoma ochroniarzami i  sekretarką w drodze do Ługańska. Zamachu dokonano w pobliżu punktu  drogowego za Ałczewskiem. Samochód Mozgowoja został ostrzelany z broni maszynowej. Do zamachu przyznał się ukraiński  oddział partyzancki Cienie, ale równie dobrze mogli to być rebelianci. Między Mozgowojem a kierownictwem samozwańczej Ługańskiej Republiki Ludowej (ŁRL) od dawna istniał konflikt. Mozgowoj mógł zostać zabity przez  oddział sił specjalnych rosyjskiego wywiadu wojskowego GRU.  Po zabójstwie Mozgowoja z kolei zaczęły krążyć plotki, że na czarnej  liście znalazł się też przywódca tzw. Ługańskiej Republiki Ludowej Igor  Płotnicki. O życie obawia się podobno już nawet „premier” samozwańczej Donieckiej Republiki Ludowej Aleksandr Zacharczenko. W ciągu ostatnich kilku miesięcy zniknęło bez śladu wielu ludzi z jego otoczenia, m.in 27 marca w Doniecku zginął jeden z komendantów polowych tzw. Donieckiej Republiki Ludowej, Roman Woznik. Autor: Grzegorz Kuczyński / Źródło: tvn24.pl",Na weteranów z Donbasu w kampanii wyraźnie postawił Ołeh Laszko,
"""Potrafi neutralizować polskie awanturnictwo polityczne"". Demokraci popierają Komorowskiego","Partia Demokratyczna demokraci.pl poparła w poniedziałek kandydaturę Bronisława Komorowskiego w wyborach prezydenckich - poinformował na konferencji prasowej lider ugrupowania Andrzej Celiński. Jak uzasadniał, potrzebna jest polityka, która ""konsekwentnie zszywa Polskę"".","Celiński na konferencji prasowej podkreślił, że Komorowski jest dobrym prezydentem, bo prowadzi politykę spokojną, konsekwentną, odpowiedzialną. - A przede wszystkim potrafi neutralizować liczne wszelkie polskie awanturnictwo polityczne - ocenił. Według przewodniczącego Partii Demokratycznej ma to szczególne znaczenie ""w sytuacji zagrożeń, wynikających z polityki Rosji wobec Ukrainy, ale także - jeszcze istotniejszych dla Polaków - z dryfu polskiej polityki, która koncentruje się na bezsensownych nierozwiązywalnych partyjnych konfliktach"". W takiej sytuacji, jak zaznaczył Celiński, ""priorytetem jest polityka, która konsekwentnie zszywa Polskę"". - Nie widzę pośród kandydatów na prezydenta człowieka wymiaru Bronisława Komorowskiego - ocenił Celiński. Jak przyznał, Partia Demokratyczna rozważała wystawienie własnego kandydata, ale ostatecznie nie zdecydowano się na to. Zapowiedział, że PD wystartuje w jesiennych wyborach parlamentarnych, pod warunkiem jednak, iż ""uzyska moc organizacyjną"". Celiński zaznaczył, że mógłby sam wystartować w wyborach prezydenckich, ale obecny prezydent jest lepszym kandydatem. Jak twierdzi, obecnie potrzebny jest człowiek, który ""potrafi uszanować zarówno tych, którzy widzą wielkiego polityka w socjaliście Ignacym Daszyńskim, jak i tych, którzy widzą go w głównym ideologu polskiego nacjonalizmu Romanie Dmowskim"". - Komorowski łączy tych ludzi - podkreślił lider PD. Jego zdaniem ""byłoby dobrze, by Bronisław Komorowski został wybrany już w pierwszej turze wyborów"". - Nie ze względu na oszczędności, ale ze względu na to, by sztucznie nie lewarować polityków, którzy nie za bardzo nadają się do jakichkolwiek pierwszo-, a nawet drugoplanowych ról w państwie - wyjaśnił lider Partii Demokratycznej. Celiński zaznaczył, że ""nie ceni za wysoko"" kandydata PiS Andrzeja Dudy. Wystawienie przez SLD Magdaleny Ogórek uznał za ""kiepski żart"". Jak argumentował, ""prezydentura nie jest miejscem do rozpoczynania kariery politycznej"". Celiński ocenił, że dzięki Komorowskiemu urząd głowy państwa stał się najbardziej twórczą instytucją państwową. - Dobrze byłoby, żeby to zostało przełożone na instrumenty wykonawcze. Dzisiaj największym hamulcowym są główne partie polityczne, w tym, niestety, partia rządząca - powiedział. Partia Demokratyczna demokraci.pl powstała w 2005 r. Miała być rozszerzeniem formuły Unii Wolności o środowiska centrolewicowe - wsparcia nowej partii udzielił urzędujący wtedy premier Marek Belka. Po utworzeniu PD Unia Wolności przestała istnieć. W wyborach parlamentarnych w 2005 r. PD nie przekroczyła pięcioprocentowego progu wyborczego. W przedterminowych wyborach w 2007 r. startowała z list koalicji Lewica i Demokraci, wspólnie z SLD, Socjaldemokracją Polską i Unią Pracy.

W ramach LiD demokraci.pl wprowadzili do Sejmu trzech posłów, ale po wyborach koalicja LiD się rozpadła. W 2011 r. PD wystawiła samodzielnie jedynie kilku kandydatów do Senatu. Po 2013 r. demokraci.pl współpracowali z Ruchem Palikota, m.in. w ramach koalicji Europa Plus, do nowej partii Palikota - Twojego Ruchu - jednak nie weszli. Andrzej Celiński kieruje Partią Demokratyczną od 2012 r. Autor: js/kka/kwoj / Źródło: PAP",,
Król zaniemówił,29 czerwca 2010 r.Król Jan III Sobieski nie chciał wesprzeć kandydata PiS...,,,
"Policjanci oskarżeni o szpiegowanie premiera. ""Jeśli jesteście niewinni, to dlaczego uciekliście?""","W Turcji dwaj byli funkcjonariusze policji zostali oskarżeni przez sąd o szpiegowanie obecnego prezydenta Recepa Tayyipa Erdogana w czasach, gdy ten był premierem - podały media. Według agencji Anatolia doszło do ekstradycji byłych policjantów z Rumunii.","Po przylocie z Bukaresztu w sobotę wieczorem mężczyźni zostali zatrzymani na lotnisku w Stambule i objęci aresztem prewencyjnym. Sąd w tym samym mieście oskarżył ich o utworzenie organizacji przestępczej, naruszenie prywatności i nielegalne uzyskanie informacji o charakterze osobistym. Byli policjanci staną przed sądem 4 maja. Jeśli zostaną uznani za winnych, grozi im do 36 lat więzienia. Erdogan, premier w latach 2003-14, nawiązał do ich zatrzymania podczas publicznego wystąpienia w Stambule. - Zostaliście zatrudnieni, by służyć premierowi. Kiedy zaczęliście stawać się szpiegami? - mówił. Oświadczył też: - Jeśli jesteście niewinni, to dlaczego uciekliście? Zatrzymanie byłych funkcjonariuszy wpisuje się w kampanię prowadzoną przez władze tureckie przeciw wpływowemu islamskiemu kaznodziei Fethullahowi Gulenowi, mieszkającemu w USA. Erdogan oskarża Gulena, swego dawnego sojusznika, o to, że próbował poprzez swych zwolenników w policji i sądownictwie zbudować w Turcji ""równoległe państwo"", by odsunąć go od władzy. Zarzuty ""szpiegostwa politycznego i wojskowego"" postawiono w ostatnim czasie 28 osobom, cywilom i wojskowym. Ludzie ci oskarżeni są o założenie podsłuchów w telefonach wysokiej rangi urzędników państwowych, w tym Erdogana, i dowódców wojskowych. W minionym tygodniu prokuratura zażądała dla nich dożywocia. Inicjatorem założenia podsłuchów według prokuratury miał być właśnie Gulen. Na podstawie informacji uzyskanych dzięki podsłuchom kilku prokuratorów wszczęło w 2013 roku operację antykorupcyjną na wielką skalę, która doprowadziła do dymisji wielu ministrów w ówczesnym rządzie Erdogana. Autor: mm\mtom / Źródło: PAP",,
"""Pytania prejudycjalne powinny być wycofane""","Jeżeli chodzi o konkretne pytania prejudycjalne, to postępowanie powinno być umorzone, bo nie ma żadnych pytań na gruncie prawa europejskiego, które byłyby do rozpoznania - powiedział w ""Kawie na ławę"" w TVN24 Paweł Mucha z Kancelarii Prezydenta. - Nie ma dzisiaj przedmiotu sporu, więc pytania prejudycjalne powinny być wycofane. Komisja Europejska nie powinna mieć wpływu na kształtowanie ustroju wymiaru sprawiedliwości - dodał wiceminister sprawiedliwości Michał Wójcik.",Źródło: tvn24,,
Wiceszef MON: Zachowanie niemieckiej minister oburzające. Reakcja była niezbędna,"- To, że attaché obrony Niemiec został wezwany po niedopuszczalnej wypowiedzi minister obrony narodowej tego kraju, nie jest niczym nadzwyczajnym - powiedział w ""Jeden na jeden"" wiceszef Ministerstwa Obrony Narodowej Michał Dworczyk.","W poniedziałek przed południem odbyło się spotkanie przedstawicieli MON z attaché obrony Niemiec. Spotkanie dotyczyło wypowiedzi minister obrony Niemiec Ursuli von der Leyen, która w talk show w ZDF powiedziała między innymi, że istotne jest, by wspierać ""zdrowy demokratyczny opór"" młodej generacji w Polsce. Minister stwierdziła również, że chciałaby ""wziąć w obronę kraje wschodnioeuropejskie"". Wiceszef MON pytany w ""Jeden na jeden"", czy wzywanie attaché ambasady Niemiec nie jest kompetencją ministra spraw zagranicznych, powiedział, że ""istnieje coś takiego jak dyplomacja wojskowa"". - Ataszaty są na całym świecie, każdy poważny kraj je posiada - dodał. - To, że attaché obrony Niemiec został wezwany po niedopuszczalnej wypowiedzi minister obrony narodowej Niemiec, nie jest niczym nadzwyczajnym - dodał. - Czy pan sobie wyobraża sytuację, w której przedstawiciel polskiego rządu nawołuje polityków albo jakąś grupę społeczną w innym kraju NATO czy Unii Europejskiej do tego, żeby atakowała własny rząd? Ja sobie tego nie wyobrażam - podkreślił Dworczyk. Dodał, że ""zachowanie minister obrony Niemiec należy potraktować jako oburzające i dlatego reakcja była niezbędna"". Zapewnił, że została ona uzgodniona z Ministerstwem Spraw Zagranicznych. Wiceminister Dworczyk odniósł się także do słów prezydenta Andrzeja Dudy, który w wywiadzie dla Telewizji Trwam i Radia Maryja powiedział, że ""są różnice zdań między mną a szefem MON i są pewne elementy, które mnie niepokoją"". - Chciałbym polityki bardziej zaplanowanej, chociażby kadrowej - mówił. Wiceszef MON ocenił, że ""polityka kadrowa ministerstwa obrony narodowej jest przemyślanym i długofalowym procesem, który  realizuje kierownictwo MON-u."" - Natomiast jeśli chodzi o awanse [generalskie - red.] - być może do tego odnosił się prezydent - to my czekamy na decyzje prezydenta, ponieważ minister  obrony przesłał już jakiś czas temu szereg wniosków awansowych dla  oficerów w stopniu generała w sprawie, których prezydent musi podjąć  decyzje. Te awanse na stopnie generalskie są potrzebne - powiedział. Brak uzgodnień dotyczących nowego systemu kierowania i dowodzenia armią i trwające prace nad nim były – według Biura Bezpieczeństwa Narodowego – powodem odłożenia przez prezydenta nominacji generalskich planowanych na 15 sierpnia. Kolejną datą wręczenia nominacji generalskich może być 11 listopada - nie wiadomo jeszcze jednak, jaką decyzję w tej sprawie podjął prezydent. Według Dworczyka ""opóźnianie procesu awansów czy decyzji w tej sprawie nie ma dobrego wpływu na polskie siły zbrojne"". - Komplet dokumentów został przekazany do pana prezydenta już jakiś czas temu, czekamy na decyzję - dodał Dworczyk. Zaznaczył, że ""nie ma żadnej wojny między prezydentem a szefem MON Antonim Macierewiczem. Przyznał, że ""jest rzeczywiście różnica zdań w niektórych kwestiach"". - Trwa merytoryczna dyskusja między Biurem Bezpieczeństwa narodowego a Ministerstwem Obrony Narodowej. Z jednej strony minister (Paweł) Soloch, z drugiej minister (Tomasz) Szatkowski dyskutują na temat rozwiązań w systemie kierowania i dowodzenia armią, ale żadnej wojny nie ma - dodał. Wiceminister odniósł się także do zapowiedzi przywrócenia w przyszłym roku stopni wojskowych nawiązujących do przedwojennych tradycji. 

- To prawda, że przedwojenne stopnie wojskowe, czyli polska tradycja wojskowa, jest przywracana do polskich sił zbrojnych - powiedział Dworczyk.

Zwrócił uwagę, że ""polskie siły zbrojne modernizują się i powiększają pierwszy raz od lat"". - To, że wojsko polskie będzie liczyło blisko 200 tysięcy żołnierzy i oficerów, to fakt. To, że zwiększono o ponad sto miliardów nakłady na modernizację i rozbudowę sił zbrojnych do 2030 roku, to fakt. To, że pozyskujemy nowy sprzęt taki, jak armatohaubice Krab czy moździerze samobieżne Rak najnowocześniejszej generacji, to jest fakt - wymieniał.

Natomiast - jak dodał - ""to, że jest przywracana jest również czysto polska tradycja, jest czymś oczywistym"". ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""JEDEN NA JEDEN"" Autor: js/mtom / Źródło: tvn24",,
"""To będzie debata tylko z nazwy, nie wezmę w tym udziału""","Leszek Balcerowicz powiedział w rozmowie z TVN CNBC, że nie weźmie udziału w debacie ekonomistów organizowanej przez PiS. Był prezes NBP surowo ocenił sam pomysł debaty.","Jarosław Kaczyński zaprosił 39 ekonomistów na debatę, która ma odbyć się 24 września. Prezes PiS chce rozmawiać m.in. o zmianie systemu podatkowego, ulgach dla rodzin czy bezrobociu, a także wprowadzenia możliwości wyboru między ZUS a OFE. Skontaktowaliśmy się z blisko połową zaproszonych. Większość z nich chce uczestniczyć w dyskusji. Zastrzegają jednak, że debata nie może mieć charakteru politycznego. ""Stek bzdur"" - Nie mam zamiaru brać udziału w czymś, co debatą będzie tylko z nazwy, szczególnie jeżeli to jest pod auspicjami jakiejś partii - powiedział reporterce TVN CNBC prof. Leszek Balcerowicz, który również został zaproszony. Dodał, że w Polsce są za niskie standardy ""egzekwowane przez media wobec polityków"". - Wszystko jest nazywane tak jak nazywają to politycy, jeżeli polityk byle głupstwo nazwie debatą, to wszyscy nazywają to debatą, a gdy stek absurdów nazwie programem, to wszyscy mówią, że to jest program - powiedział Balcerowicz. ""Trzeba podnosić standardy"" ""Tak"" dla debaty, ""nie"" dla polityki. Ekonomiści odpowiadają Kaczyńskiemu - Ta debata jest... czytaj dalej »Ekonomista powiedział, że w innych krajach politycy, którzy przedstawiliby program gospodarczy bez szczegółowych wyliczeń zostaliby ""wyśmiani"" - Gdyby polityk np. w Niemczech czy w Wielkiej Brytanii przedstawił obietnice miliona miejsc pracy bez dokładnych wyliczeń, byłby wyśmiany przez media i w związku z tym by się skompromitował, a w Polsce jest wszystko bezkarne - stwierdził Balcerowicz. Były prezes Narodowego Banku Polski dodał, że konieczne jest podniesie ""standardów w odniesieniu do wystąpień polityków"".",Leszek Balcerowicz odmówił uczestnictwa w debacie ekonomistów,
36. rocznica zamachu na Jana Pawła II,"36 lat temu, 13 maja 1981 r., papież Jan Paweł II został ciężko ranny w zamachu na placu Świętego Piotra w Watykanie. Bezpośrednim sprawcą zamachu był Turek Mehmet Ali Agca, ale nie udało się definitywnie ustalić tego, kto stał za próbą zabicia papieża.","Reportaż Jacka Tacika ""Zamach na Jana Pawła II"" w sobotnim ""Superwizjerze"" o godzinie 20. Na pięć dni przed swymi 61. urodzinami, 13 maja 1981 r., w uroczystość Matki Bożej Fatimskiej przed godz. 17 papież wjechał otwartym samochodem terenowym na plac przed Bazyliką Św. Piotra na tradycyjną środową audiencję generalną. W aucie razem ze stojącym Janem Pawłem II byli jego sekretarz ks. Stanisław Dziwisz, osobisty kamerdyner Angelo Gugel i żołnierz Gwardii Szwajcarskiej Alois Estermann, jej późniejszy dowódca.

Podczas objazdu placu papież pozdrawiał wiernych. Na wysokości Spiżowej Bramy schylił się, by objąć półtoraroczną włoską dziewczynkę. Kilka metrów obok stał 23-letni Agca. To on, powiązany z ultranacjonalistyczną turecką organizacją Szare Wilki, groził dwa lata wcześniej, w czasie wizyty polskiego papieża w Turcji, że go zabije. Zbiegł z więzienia, gdzie odbywał karę za zabójstwo tureckiego dziennikarza Abdi Ipekciego, obrońcy praw człowieka. O godzinie 17.17 Agca wyjął pistolet browning i z niewielkiej odległości oddał strzały do Jana Pawła II, raniąc go w brzuch, w łokieć i palec.

Zamachowiec zaczął uciekać, za rękę złapała go zakonnica Letizia Giudici, wyrwał się jej, a po kilku minutach został zatrzymany przez policjantów. Na placu Świętego Piotra wybuchła panika.

Rannego papieża przewieziono do kliniki Gemelli. Do szpitala Jan Paweł II trafił w stanie niemal krytycznym. Lekarze przez ponad pięć godzin prowadzili dramatyczną walkę o jego życie. Okazało się, że kula przeszła zaledwie o kilka milimetrów od tętnicy głównej. W pierwszym komunikacie medycznym wydanym po operacji poinformowano, że jej wynik jest pomyślny. Cztery dni po zamachu papież zwrócił się do wiernych za pośrednictwem Radia Watykańskiego, mówiąc: ""Modlę się za brata, który mnie zranił, a któremu szczerze przebaczyłem. Zjednoczony z Chrystusem, Kapłanem i Ofiarą, składam moje cierpienie w ofierze za Kościół i świat"". Rekonwalescencja w szpitalu i w Watykanie trwała kilka miesięcy.

Podczas trwającego prawie dwa miesiące śledztwa Ali Agca wielokrotnie zmieniał zeznania bądź odmawiał odpowiedzi, co śledczych utwierdziło w przekonaniu, że jest kłamcą, osobą niezrównoważoną lub cynikiem, który chce uchodzić za szaleńca.

Proces Agcy rozpoczął się w Rzymie 20 lipca 1981 r. Po dwóch dniach został skazany na dożywocie. 27 grudnia 1983 r. odwiedził go w więzieniu w Rzymie Jan Paweł II i długo z nim rozmawiał. We Włoszech sprawą zamachu zajmowała się oficjalnie także parlamentarna komisja badająca działalność służb byłego bloku wschodniego w tym kraju. W swym raporcie komisja stwierdziła, że bułgarskie służby specjalne wynajmując płatnego zabójcę Agcę działały na polecenie sowieckiego wywiadu wojskowego GRU, a inspiratorem próby zabicia papieża było najwyższe kierownictwo ZSRS.

Przed włoskim sądem odbył się też drugi proces w sprawie zamachu, w którym w 1985 roku na ławie oskarżonych zasiadł ówczesny pracownik rzymskiego biura bułgarskich linii lotniczych Sergiej Antonow pod zarzutem współudziału w zamachu. Zaocznie sądzono zaś razem z nim dwóch innych Bułgarów-dyplomatów, którzy wyjechali z Włoch i byli niedostępni dla włoskiego wymiaru sprawiedliwości. Proces w sprawie tzw. bułgarskiego śladu zamachu, czyli udziału komunistycznych służb tego kraju, zakończył się oczyszczeniem z zarzutów z powodu braku dowodów.

W czasie wizyty w Bułgarii w 2002 roku papież oświadczył, że nigdy nie wierzył w tzw. bułgarski ślad i zawsze zachowywał ciepłe uczucia, szacunek i podziw dla narodu bułgarskiego. Deklarację tę odczytał wówczas mediom w Sofii rzecznik prasowy Watykanu. W czerwcu 2000 r. Agca został ułaskawiony przez ówczesnego prezydenta Włoch Carlo Azeglio Ciampiego i przekazany Turcji, gdzie odbył resztę kary za zabójstwo dziennikarza w 1979 r. Na wolność wyszedł w styczniu 2010 r., po blisko 30 latach spędzonych w więzieniach. Wydał książkę, udzielił kilku wywiadów.

27 grudnia 2014 roku, w 31. rocznicę spotkania z Janem Pawłem II w rzymskim więzieniu, Agca pojawił się nieoczekiwanie przy jego grobie w bazylice Świętego Piotra. Złożył tam bukiet białych róż. Zaraz potem zatrzymała go włoska policja, która ustaliła, że nielegalnie wjechał do Włoch. Został wydalony.

Od 2012 roku w kolekcji papieskich powozów i pojazdów w Muzeach Watykańskich jest wystawiony biały odkryty samochód terenowy, w którym stał papież w chwili zamachu.

Do muzeum w domu rodzinnym Jana Pawła II w Wadowicach w 2014 roku przekazano pistolet, z którego strzelał Ali Agca. Broń, przechowywana w Muzeum Kryminologicznym w Rzymie, została wypożyczona stronie polskiej na trzy lata.

W miejscu, gdzie padły strzały, na placu Świętego Piotra wmurowano tablicę z herbem Jana Pawła II i datą zamachu zapisaną cyframi rzymskimi: XIII V MCMLXXXI. Reportaż Jacka Tacika ""Zamach na Jana Pawła II"" w sobotnim ""Superwizjerze"" o godzinie 20. Autor: bpm\mtom / Źródło: PAP",,
Mer oskarżony o organizację zabójstwa,"Siły specjalne policji zatrzymały w sobotę jednego z najbardziej wpływowych polityków w Dagestanie, mera stolicy tej republiki Saida Amirowa, podejrzanego o zorganizowanie zabójstwa wysokiego rangą funkcjonariusza Komitetu Śledczego Rosji, Arsena Gadżibekowa.","W tym samym dniu zatrzymano kilkunastu bliskich współpracowników Amirowa, m.in. jego bratanka Jusupa Dżaparowa, zastępcę mera innego dagestańskiego miasta - Kaspijska. Dżaparow jest podejrzany o udział w grupie przestępczej, zajmującej się przemytem narkotyków i morderstwami na zlecenie, w tym pracowników organów ścigania i wymiaru sprawiedliwości. Zamach bombowy przed MSW. Dwie osoby zabite, 14 rannych Co najmniej dwie... czytaj dalej »Rzecznik Komitetu Śledczego Federacji Rosyjskiej Władimir Markin poinformował, że Amirow został zatrzymany jako organizator zabójstwa śledczego Gadżibekowa. Po zatrzymaniu przewieziono go do Moskwy.W operacji uczestniczyły oddziały specjalne (specnaz) Ministerstwa Spraw Wewnętrznych FR w Północnokaukaskim Okręgu Federalnym. Najpierw, używając pojazdów opancerzonych, otoczyły one kwartał, w którym znajduje się posiadłość Amirowa, a następnie samą rezydencję mera. Przez cały czas nad miejscem akcji krążyły śmigłowce bojowe. Amirow nie stawiał oporu; z miasta wywieziono go jednym z helikopterów. Gadżibekow kierował wydziałem śledczym głównej dzielnicy Machaczkały. Zastrzelono go w grudniu 2011 roku w pobliskim Kaspijsku, gdzie mieszkał. W tym samym roku w Kaspijsku doszło do kilku innych głośnych zabójstw, w tym wiceszefa regionalnego zarządu wewnętrznego bezpieczeństwa wojsk granicznych Federalnej Służby Bezpieczeństwa (FSB).59-letni Amirow jest merem Machaczkały od lutego 1998 roku. Cztery razy wygrywał wybory na ten urząd. Wcześniej - od 1991 roku - był wicepremierem Dagestanu. Jest też prominentnym politykiem partii Jedna Rosja, której przewodzą prezydent Władimir Putin i premier Dmitrij Miedwiediew. To on kierował budową struktur tej partii władzy w Dagestanie. Zamach na komorników sądowych. Zabici i ranni po wybuchu bomb Trzy osoby... czytaj dalej » W ciągu ostatnich dwóch tygodni w Machaczkale miały miejsce dwa zamachy bombowe - przed siedzibami republikańskiego zarządu Służby Komorników Sądowych Rosji i republikańskiego MSW - w których łącznie zginęło sześć osób, a 56 zostało rannych. Majowe zamachy w Machaczkale były najpoważniejszymi zamachami terrorystycznymi w Dagestanie po tym, jak 28 stycznia Putin odwołał ze stanowiska dotychczasowego prezydenta tej republiki Magomiedsałama Magomiedowa, a na jego miejsce tymczasowo powołał pochodzącego z Dagestanu deputowanego partii Jedna Rosja Ramazana Abdułatipowa.Abdułatipow wypowiedział wojnę podziemiu przestępczemu i ekstremistycznemu w republice. W jego ocenie zamachom terrorystycznym w Dagestanie sprzyja wysoki poziom korupcji. - Dokonane w Machaczkale akty terroru są wynikiem m.in. bezprawia i korupcji w łonie miejscowych władz, co kształtowało się od dłuższego czasu - oświadczył dagestański przywódca.",Mer Machaczkały aresztowany,
Zmiana na szczycie potężnych służb. Będzie bardziej po myśli USA?,"Zmienił się szef potężnego pakistańskiego wywiadu wojskowego ISI, który jest uznawany za państwo w państwie działające czasem wbrew oficjalnej lini władz. Nowy szef, gen. Rizwan Akhtar, dał się poznać jako zwolennik zdecydowanego rozprawienia się z talibskimi bojówkami. Dotychczas ISI unikał konfrontacji, wywołując poważny problem w relachach z USA.","Równocześnie przeniesiono w stan spoczynku pięciu wysokich rangą oficerów, których ""na osłodę"" awansowano do stopni generalskich. ""Jeśli ktoś uważa, że nasi muzułmanie zatańczą, jak im się zagra, to sam siebie okłamuje"" Al-Kaida będzie... czytaj dalej »Zmiany na szczycie oznaczają odejście większości wyższych dowódców awansowanych przez poprzedniego dowódcę sił zbrojnych gen. Ashfaqa Perveza Kayaniego, który skutecznie przeciwstawiał się pomysłowi przeprowadzenia zdecydowanej ofensywy przeciw talibom. Doprowadziło to do poważnego ochłodzenia relacji z USA. Następca gen. Perveza Keyaniego, gen. Raheel Sharif zmienił kurs wojska. W połowie czerwca rozpoczęto ofensywę przeciw talibskim bojówkom. Nowo mianowany szef ISI jest bliskim współpracownikiem gen. Sharifa i również jest zwolennikiem ostrzejszego postępowania przeciw talibom. Gen. Akhtar, który stanowisko szefa ISI obejmie w październiku, dowodził siłami paramilitarnymi w Karaczi, prowadząc operacje przeciwko ugrupowaniom islamistycznym i podziemiu przestępczemu. Pozwala to przypuszczać, że pakistańskie wojsko będzie zgodnie współpracować ze swoim wywiadem i ofensywa przy granicy z Afganistanem będzie kontynuowana. Północny Waziristan na pograniczu afgańsko-pakistańskim jest uważany za bastion talibów z ruchu Tahreek-e-Taliban Pakistan (TTP). Ugrupowanie to skupia islamistyczne frakcje, które od 2007 roku wraz z sojuszniczymi cudzoziemskimi bojownikami z Al-Kaidy toczą wojnę z rządem w Islamabadzie. Radykałowie ci są odpowiedzialni za zamachy, w których od 2007 roku zginęło ponad sześć tys. osób. Al-Kaida próbowała porwać okręt wojenny. Chcieli zaatakować Amerykanów Utworzona... czytaj dalej »Zarówno siły zbrojne, jak i ISI, mają w Pakistanie ogromną władzę, także po powrocie tego kraju do rządów cywilnych w zeszłym roku. Wywiad, oficjalnie podlegający premierowi, reprezentuje zwykle linię dowództwa sił zbrojnych.Służba ta była oskarżana o ingerowanie w politykę wewnętrzną, a także o związki z talibami i innymi ugrupowaniami walczącymi w Afganistanie z siłami koalicji międzynarodowej pod wodzą USA. Armia pakistańska zaprzeczała tym oskarżeniom.Część polityków rządzącej Pakistańskiej Ligi Muzułmańskiej Nawaz (PML-N) twierdzi, że wojsko i ISI podsycają trwające od tygodni protesty opozycji przeciwko premierowi Nawazowi Sharifowi. Reuters odnotowuje, że kilku pakistańskich ministrów twierdziło w tym miesiącu, iż dotychczasowy szef ISI, generał Zaheer ul-Islam jest wśród tych, którzy domagają się ustąpienia Sharifa.",,
Bruksela zadowolona z debaty ws. ACTA,"Komisja Europejska wyraziła w poniedziałek zadowolenie z debaty o ACTA, ale jednocześnie potwierdziła swe przekonanie o istotnym znaczeniu ochrony własności intelektualnej dla gospodarki UE w obliczu rosnącej konkurencji ze strony wschodzących gospodarek.","W sobotę w wielu europejskich miastach odbyły się demonstracje przeciwników kontrowersyjnej umowy handlowej ACTA (Anti-Counterfeiting Trade Agreement) o zwalczaniu handlu artykułami podrabianymi. Zawiera ona zapisy dotyczące ochrony własności intelektualnej, które - zdaniem krytyków porozumienia - ograniczą swobodne funkcjonowanie internetu. Komisja Europejska z zadowoleniem przyjmuje toczącą się ostatnio debatę na temat ACTA i jest w pełni w nią zaangażowana. Pozostaje jednocześnie przekonana o wadze ochrony własności intelektualnej, ponieważ jest to podstawa wzrostu europejskiej gospodarki, miejsc pracy i dobrobytu w najbliższych latach, w obliczu nasilającego sie zjawiska kradzieży własności intelektualnej i rosnącej konkurencji globalnej ze strony wschodzących gospodarek.rzecznik KE ds. handlu John Clancy Komisja Europejska z zadowoleniem przyjmuje toczącą się ostatnio debatę na temat ACTA i jest w pełni w nią zaangażowana. Pozostaje jednocześnie przekonana o wadze ochrony własności intelektualnej, ponieważ jest to podstawa wzrostu europejskiej gospodarki, miejsc pracy i dobrobytu w najbliższych latach, w obliczu nasilającego sie zjawiska kradzieży własności intelektualnej i rosnącej konkurencji globalnej ze strony wschodzących gospodarek. rzecznik KE ds. handlu John Clancy Debata przyjęta z zadowoleniem - Komisja Europejska z zadowoleniem przyjmuje toczącą się ostatnio debatę na temat ACTA i jest w pełni w nią zaangażowana. Pozostaje jednocześnie przekonana o wadze ochrony własności intelektualnej, ponieważ jest to podstawa wzrostu europejskiej gospodarki, miejsc pracy i dobrobytu w najbliższych latach, w obliczu nasilającego sie zjawiska kradzieży własności intelektualnej i rosnącej konkurencji globalnej ze strony wschodzących gospodarek - oświadczył w poniedziałek rzecznik KE ds. handlu John Clancy. KE przypomniała, że kraje UE mogły brać udział ""we wszystkich rundach negocjacyjnych"" umowy. ""A to dlatego, że tylko rotacyjna prezydencja UE i same kraje UE miały prawo negocjować elementy ACTA dotyczące prawa karnego"" - czytamy w poniedziałkowym oświadczeniu. Komisja po raz kolejny zapewniła o transparentności negocjacji i podała link, gdzie zebrane są informacje o umowie: http://ec.europa.eu/trade/creating-opportunities/trade-topics/intellectual-property/anti-counterfeiting Główny z zasobów EuropySzef PE krytykuje ACTA Przewodniczący... czytaj dalej » Wcześniej w rozmowie z polskimi dziennikarzami Clancy podkreślał, że głównym zasobem Europy jest własność intelektualna i, by Europa była konkurencyjna, należy ją chronić. Dodał, że UE traci ponad 8 mld euro rocznie z powodu podrabiania towarów. Europejskie marki są podrabiane na masową skalę we wschodzących gospodarkach m.in. w Chinach i Indiach. - Ewentualna porażka UE w udziale w ACTA nie podkopie jej wejścia w życie na poziomie międzynarodowym. Oczywiście, w całej debacie trzeba wziąć pod uwagę, że jeśli UE nie będzie obecna w czymś, co było wypracowywane przez ostatnie 3-4 lata, w czym kraje UE uczestniczyły i na co się zgodziły, to będzie miało swoje konsekwencje, jeśli chodzi o obecność UE w relacjach z jej partnerami - tłumaczył rzecznik dziennikarzom. Wszyscy muszą się zgodzić (...) musimy pamiętać, że nie chodzi o ściganie indywidualnych osób, zamykanie internetu, czy sprawdzanie iPadów i iPhone'ów na granicach - to niestety element dezinformacji otaczającej ACTA od kilku ostatnich lat.rzecznik KE ds. handlu John Clancy (...) musimy pamiętać, że nie chodzi o ściganie indywidualnych osób, zamykanie internetu, czy sprawdzanie iPadów i iPhone'ów na granicach - to niestety element dezinformacji otaczającej ACTA od kilku ostatnich lat. rzecznik KE ds. handlu John Clancy Clancy powtórzył, że wejście w życie ACTA w UE wymaga jej ratyfikowania przez wszystkich 27 krajów członkowskich oraz pozytywnego głosowania w Parlamencie Europejskim. Przypomniał, że Rada UE dała zielone światło ACTA w grudniu ub.r. - Demokratycznie wybrani przedstawiciele m.in. polskich czy brytyjskich obywateli, jako siła ustawodawcza na poziomie UE, mają teraz zadanie do wykonania: zbadania sprawy i przemyślanej decyzji [ws. ratyfikacji - red.]. Będziemy to w pełni respektować - zapewnił Clancy. Wyraził nadzieję, że dzięki debacie o ACTA, biorącej pod uwagę obawy ludzi, ""posuniemy ten proces do przodu"". - Ale musimy pamiętać, że nie chodzi o ściganie indywidualnych osób, zamykanie internetu, czy sprawdzanie iPadów i iPhone'ów na granicach - to niestety element dezinformacji otaczającej ACTA od kilku ostatnich lat - dodał. Zaznaczył jednocześnie, że cieszy się z debaty, bo to znaczy, że ""ludzie w Europie interesują się tym, co robi UE"". Niemiecki rząd: ACTA ""potrzebna i słuszna"" Rząd Niemiec... czytaj dalej » Niemcy o ACTA W poniedziałek rzecznik rządu Niemiec Steffen Seibert oświadczył, że umowa ACTA jest ""potrzebna i słuszna"" oraz że jest gotów wyjaśnić wszelkie wątpliwości, jakie mogą się pojawić na temat tego porozumienia. W piątek poinformowano, że Niemcy wstrzymają się z podpisaniem umowy. O wstrzymaniu ratyfikacji umowy wcześniej zdecydowały rządy Polski i Czech. ACTA podpisały 26 stycznia w Tokio 22 kraje UE, w tym Polska, a w imieniu samej UE ambasador unijny w Tokio. Pozostałe pięć krajów UE, czyli Cypr, Estonia, Niemcy, Holandia i Słowacja, ma ją podpisać w ciągu najbliższych tygodni. Jednak by umowa weszła w życie, w Unii musi ją ratyfikować PE oraz wszystkie kraje członkowskie; dopiero wtedy ostateczną zgodę wydaje Rada UE (wstępną wydała już jesienią ub.r.). W grudniu ub.r. ACTA podpisały Stany Zjednoczone, Australia, Kanada, Korea Płd., Japonia, Nowa Zelandia, Maroko i Singapur.",,
"Spożywczy magnat, lider popularnej czeskiej partii. Chcą go pozbawić immunitetu",Na niespełna dwa miesiące przed wyborami w Czechach tamtejsza parlamentarna komisja do spraw immunitetu opowiedziała się w środę za pozbawieniem immunitetu Andreja Babisza - szefa przodującej w sondażach centroprawicowej partii ANO.,"Poinformowała o tym przewodnicząca komisji Mioroslava Nemcova. Agencja dpa pisze, że decyzja komisji otwiera drogę do oskarżenia Babisza o oszustwa związane z wykorzystaniem subwencji Unii Europejskiej. Parlament ma głosować w tej sprawie już za tydzień. Jak pisze dpa, holdingowi Agrofert założonemu przez Babisza zarzuca się sprzeczne z prawem wykorzystanie unijnych subwencji dla małych i średnich przedsiębiorstw. Agrofert jest jednym z największych koncernów w Czechach. Babisz odpiera zarzuty i podejrzewa, że chodzi o spisek mający na celu wpłynięcie na nastroje wyborców. Według najnowszych sondaży ANO może liczyć w wyborach na 26,5 procent głosów, Czeska Partia Socjaldemokratyczna na 14,5 procent, a komuniści na 13 procent. Wybory parlamentarne odbędą się w Czechach 20 i 21 października. W maju prezydent Czech Milosz Zeman odwołał Babisza z urzędu ministra finansów i wicepremiera. Domagał się tego socjaldemokratyczny premier Bohuslav Sobotka, który na początku maja zapowiadał podanie rządu do dymisji, co miało być według niego jedynym sposobem na pozbawienie Babisza stanowisk w rządzie. Premier wskazywał, że na Babiszu ciążą podejrzenia o unikanie podatków oraz o instruowanie dziennikarzy w mediach, które posiadał, jak mają pisać. Babisz ma 100 procent udziałów w koncernie Agrofert - jednym z największych konglomeratów gospodarczych postkomunistycznej Europy, zrzeszającym ponad 250 firm, przede wszystkim z branży chemicznej i przetwórstwa rolno-spożywczego. W skład koncernu wchodzi również wydawnictwo prasowe Mafra. Do Babisza należą też radio Impuls i telewizja Oczko. Wchodząc w 2013 roku do rządu jako wicepremier i minister finansów, Babisz opuścił zarząd Agrofertu. W lutym bieżącego roku, zgodnie ze znowelizowaną ustawą o konflikcie interesów, przekazał swe aktywa do funduszu powierniczego. Autor: KB/mtom / Źródło: PAP",,
"""To są nieładne zabawy"". Szef MSZ komentuje słowa Schetyny o rozmowach w Brukseli","- Jeśli sam Grzegorz Schetyna przyznaje się do tego, że prowadzi rozmowy w Brukseli na temat akcji przeciwko Polsce, to mamy jasny dowód, skąd się to bierze - powiedział w ""Jeden na jeden"" Witold Waszczykowski. Szef MSZ odniósł się w ten sposób do publikacji ""Newsweeka"". Tygodnik cytuje słowa Schetyny ze spotkania z działaczami PO, gdy polityk opowiadał o rozmowach, jakie prowadził w Brukseli na temat sytuacji politycznej w Polsce.","Do nagrań ze spotkania z udziałem Schetyny dotarli dziennikarze ""Newsweeka"". Według nich wspomniane słowa miały paść podczas dyskusji byłego szefa MSZ z działaczami stołecznej Platformy Obywatelskiej, do której doszło kilka dni po pierwszej manifestacji zorganizowanej przez KOD. ""Jeżeli będzie utrzymane takie tempo konfliktu, naszą aktywnością będzie ulica na pewno. A także Europa. Byłem w zeszłym tygodniu w Brukseli, rozmawiałem tam z politykami, oni są kompletnie zszokowani. Udało się przełożyć debatę, która była przygotowana na ten tydzień, ale tylko dlatego, trzeba ją bardzo dobrze przygotować"" - miał mówić Schetyna, cytowany przez tygodnik. ""Jeżeli zrobić następną taką rzecz, to musi być nie na pięćdziesiąt tylko na dwieście tysięcy (ludzi – red). Nikt tego nie zrobi, jeśli my tego nie zorganizujemy. I to zrobimy"" - miał zapowiadać Schetyna. ""Trzeba być gotowym, że będzie 500 tys. ludzi. Przywieziemy z kraju milion, jak będzie trzeba. Trzeba być gotowym na wszystko, nawet na takie twarde warianty"" - miał dodać były szef MSZ i jedyny kandydat na nowego przewodniczącego PO. Słowa Schetyny skomentował w poniedziałek rano w TVN24 jego następca w roli szefa MSZ. - Jeśli sam Grzegorz Schetyna przyznaje się do tego, że prowadzi rozmowy w Brukseli na temat akcji przeciwko Polsce, to mamy jasny dowód, skąd się to bierze - powiedział w ""Jeden na jeden"" Witold Waszczykowski. Dodał, że ma na myśli ""pomruki w prasie"" zagranicznej ze strony europejskich polityków oraz wyrażanie przez nich zaniepokojenia na temat obecnej sytuacji w Polsce. Jego zdaniem niewykluczone, że ktoś z Polski celowo inspiruje zachodnich polityków do krytykowania nowych władz w Warszawie. - To są nieładne zabawy, bo gramy interesem Polski - ocenił Waszczykowski. - W Polsce nic takiego złego się nie dzieje. Wszystko jest uchwalane zgodnie z prawem i konstytucją przez Sejm i Senat - zapewniał szef polskiej dyplomacji. W poniedziałek rano w ""Kontrwywiadzie"" RMF FM słowa, które cytuje ""Newsweek"", skomentował sam Grzegorz Schetyna. Przekonywał, że ""nie namawia"" on Brukseli do tego, by zajmowała się Polską. - To są fakty, które są poza nami. Nie mamy na to wpływu - mówił były szef MSZ. - Ale przecież to nie ma przypadku, że i Parlament Europejski, i Komisja Europejska, i Rada Europy przez Komisję Wenecką, wszystkie te najważniejsze ciała w Europie będą się zajmować sprawami Polski i tym, co bulwersującego się dzieje - dodał. - Ja uważam, że to nie jest kwestia mojego namawiania. To jest kwestia rządów Prawa i Sprawiedliwości i konsekwencji tych decyzji, które są w Polsce podejmowane, o czym mówimy od tygodni. Mówi o tym Platforma Obywatelska - przekonywał Schetyna. Odniósł się też do swoich słów o ""milionie"" demonstrantów, których PO ""przywiezie, jak będzie trzeba"". - Ludzie protestujący, demonstrujący na ulicy przeciwko złemu rządowi to jest polityczna ostateczność, ale trzeba ją poważnie brać pod uwagę, jeżeli głos opozycji, Platformy Obywatelskiej, nie będzie brany pod uwagę w politycznej, sejmowej, parlamentarnej debacie - tłumaczył kandydat na przewodniczącego PO. - Uważam, że są kraje w Europie Zachodniej, takiej jak Francja czy Wielka Brytania, gdzie takie demonstracje kilkusettysięczne czy właśnie milionowe są normą. Tak się dzieje - dodał. Autor: ts//gak / Źródło: TVN24, Newsweek, RMF FM",,
"""Ten pan całkowicie się skompromitował""","- Ten pan całkowicie się skompromitował - stwierdził w TVN24 prof. Piotr Kruszyński, członek Naczelnej Rady Adwokackiej. Odniósł się w ten sposób do słów Marcina Dubienieckiego, który powiedział, że jego prywatną sprawę jest, ""czy będzie prowadził kancelarię z panem M., czy z gangsterem Słowikiem"". - Są zasady etyki adwokackiej i należy trzymać pewną klasę - dodał Kruszyński.","Wypowiedź Dubienieckiego, z zawodu adwokata, prywatnie męża córki tragicznie zmarłego prezydenta Lecha Kaczyńskiego, wywołała wiele kontrowersji w środowisku adwokackim. Zajęła się nią Okręgowa Rada Adwokacka w Gdańsku. Dubieniecki tworzy kancelarię. Wspólnik z zarzutami Marcin... czytaj dalej »""Niesamowita buta, bezczelność, pewność siebie"" Prof. Piotr Kruszyński, który był gościem TVN24 powiedział, że na pewno nie dałby Dubienieckiemu swojego pełnomocnictwa. - Z całą pewnością by mnie nie reprezentował - podkreślił. - Nie może, ktoś kto wykonuje zawód adwokata tak się wypowiadać, bo znaczy, że jest niegodny tego zawodu, że on nie dorósł do tego, żeby taki zawód zaufania publicznego (...) wykonywać - tłumaczył prawnik. Jego zdaniem, wypowiedź Dubienieckiego świadczy o jego ""niesamowitej bucie, bezczelności i pewności siebie"". - Uważam, że ten pan całkowicie się skompromitował - ocenił. ""Marcin Dubieniecki rządzi PiS"" - Marcin... czytaj dalej » ""Należy trzymać pewną klasę"" Prof. Kruszyński zaznaczył, że choć mąż Kaczyńskiej jest adwokatem młodym, to nie powinno mieć to znaczenia w sposobie, w jaki się zachowuje zawodowo. - Również adwokat, który jest bardzo doświadczony i bardzo już długo wykonuje ten zawód, każda taka osoba byłaby skompromitowana. Są zasady etyki adwokackiej i należy trzymać pewną klasę - zaznaczył. Prawnik uważa też, że każdy adwokat - w tym Dubieniecki - jeśli chciałby zająć się polityką, powinien na ten czas zrezygnować z uprawiania swojego zawodu. nsz//mat/k","""Ten pan całkowicie się skompromitował""",
Śmiały się z niej dzieci. Teraz będą u prezydenta,"10-letnia Kristinka z Bratysławy chciałaby zostać prezydentem Słowacji. Swoim marzeniem podzieliła się z Andrejem Kiską, obecną głową państwa. Napisała też, że z tego powodu dzieci z klasy się z niej śmieją. W odpowiedzi na list dziewczynki prezydent zaprosił ją wraz z całą klasą do pałacu prezydenckiego.","Prezydent Słowacji Andrej Kiska na swoim  facebookowym profilu opublikował skan listu, który do jego kancelarii  dotarł przed świętami. Autorką listu jest 10-letnia Kristinka, uczennica  jednej z bratysławskich szkół podstawowych. ""Wszyscy z klasy śmieją się z tego, że chcę zostać prezydentem  Słowackiej Republiki. Nikt mi nie wierzy, tylko moja mama, którą bardzo  kocham"" – napisała dziewczynka. ""Moje koleżanki z klasy chciałyby zostać  nauczycielkami, piosenkarkami albo tancerkami, babcia chciałaby, żebym  była lekarką, ale mnie te zawody nie przyciągają. Być prezydentem – to  by była rzecz!"" – zaznaczyła Kristinka. ""Droga Kristinko,  pozwól, abym ciebie wraz z kolegami zaprosił do pałacu prezydenckiego i  przyjął was tak samo, jak przyjmuję prezydentów, premierów i różne znane  osobistości"" – odpisał Andrej Kiska. Autor: popi\mtom / Źródło: tvn24.pl",,
"Bocianie igraszki w oku kamery. ""Czekamy na pisklęta""","Gniazdo bocianie w Przygodzicach (woj. wielkopolskie) zamieszkuje od niedzieli para bocianów, którą można podglądać w internecie. - Do pierwszego ptaka, który pojawił się w ubiegły poniedziałek, dołączył kolejny - poinformował organizator projektu ""Blisko bocianów"" Paweł T. Dolata.","Już od ośmiu lat, dzięki kamerze, internauci i ornitolodzy obserwują boćki z Przygodzic na stronie www.bociany.ec.pl. Młode, które przychodzą na świat, otrzymują imiona nadane przez internautów. W niedzielę rano przyleciał drugi bocian, już w 4. minucie znajomości skonsumowały związek. Pierwszych jaj w gnieździe można spodziewać się już w środę Paweł T. Dolata - W niedzielę rano przyleciał drugi bocian, już w 4. minucie znajomości skonsumowały związek. Pierwszych jaj w gnieździe można spodziewać się w środę - powiedział Dolata. Bocian na wysypisku śmieci. ""To szansa dla ptaka, by przetrwać mrozy"" - W sobotę i... czytaj dalej »Od 2006 transmisje z gniazda w Przygodzicach obejrzało około 5 milionów internautów z ponad 200 krajów. Wśród oglądających byli internauci m.in. z USA, Chin, Brazylii, Panamy, Zaruby, Kajmanów, Nepalu, Belize, Boliwii, Laosu, Wietnamu, Australii, Gwinei Równikowej, Mikronezji, Surinamu, Bhutanu. 11 kwietnia do państw, z których obserwowano gniazdo, dołączył Watykan. Gniazdo położone jest na skraju doliny rzeki Barycz. Podglądane ptaki żerują w dużej części na terenie największego w Polsce Parku Krajobrazowego ""Dolina Baryczy"", będącego jednocześnie Obszarem Specjalnej Ochrony Ptaków europejskiej sieci ekologicznej Natura 2000. Kamerę zamontowano na bardzo stabilnym wysięgniku. Jej ""oko"" zagląda niemal do wnętrza gniazda, ale jak zapewniają organizatorzy projektu, urządzenie nie przeszkadza ptakom - jest nieruchome i odchylone na bok. W sezonie stronę o przygodzickich bocianach odwiedza kilkanaście tysięcy osób. O zainteresowaniu projektem świadczy też fakt, że jest na 3. miejscu w światowym rankingu prawie 1300 stron o ptakach. W ubiegłym roku bociania para z Przygodzic miała pięć jaj, z których wykluły się pisklęta, z powodu suszy rodzice wyrzucili dwa najsłabsze pisklaki z gniazda.",W Przygodzicach mieszka już para bocianów,
Barbara Nowacka razem z Koalicją Obywatelską,"Barbara Nowacka w koalicji z Grzegorzem Schetyną i Katarzyną Lubnauer. Liderka Inicjatywy Polska zdecydowała się na podpisanie porozumienia programowego z Koalicją Obywatelską - tym samym odłączyła się od bloku lewicy. Po lewej stronie już słychać, że to błąd. Decyzja rzeczywiście może dziwić, bo do tej pory ideologicznie nie było im po drodze.",Źródło: tvn24,,
Adieu!,"Francuskie caracale odleciały właśnie z Polski z dużym hukiem, choć nie wiadomo do końca, dlaczego tak się stało. Rząd twierdzi, że chodziło o mało korzystny dla nas offset; opozycja, że to pretekst do zerwania kontraktu. Ciekawe w tej sytuacji jest milczenie najbardziej zainteresowanych, czyli wojskowych, którzy jeszcze przed rokiem francuskie śmigłowce zachwalali.",Źródło: tvn24,,
153 górników uwięzionych kilometr pod ziemią,"Trzeci dzień 153 górników jest uwięzionych w kopalni w chińskiej prowincji Szanxi. Zrozpaczone rodziny oskarżają ratowników, że nie robią dostatecznie dużo, żeby wypompować wodę z zalanych korytarzy i uratować ich bliskich.","Kopalnia została zalana, gdy w niedzielę nad ranem górnicy dokopali się do starych, wypełnionych wodą szybów. Według chińskich władz w momencie katastrofy pod ziemią znajdowało się 261 górników. 108 z nich udało się wydostać o własnych siłach lub zostało uratowanych. 153 górników, którzy są uwięzieni na głębokość ok. 1 km pod powierzchnią ziemi uznaje się za zaginionych. 200 ofiar w kopalni. ""Tu nie ma źdźbła prawdy"" Najpierw... czytaj dalej »Wybuchł metan. 104 ofiary 104 górników nie... czytaj dalej » Ratownicy robią za mało? Wielu z poszkodowanych górników jest imigrantami z innych prowincji. Ich rodziny od niedzieli przyjeżdżają na miejsce i zdenerwowani gromadzą się wokół kopalni. Ich zdaniem ratownicy nie działają wystarczająco sprawnie i mogliby robić więcej, żeby wydostać uwięzionych górników. Bardzo niebezpieczne kopalnie Chińskie kopalnie węgla należą do najniebezpieczniejszych na świecie, pomimo tego, że władze od kilku lat walczą o poprawę bezpieczeństwa pod ziemią. W ciągu ostatnich lat, według oficjalnych danych, zamknięto około 12 tys. małych prywatnych kopalni. W zeszłym roku w wypadkach zginęło aż 2631 górników, ale to i tak ponad dwa razy mniej niż w najbardziej tragicznym w ostatnim czasie 2002 roku. Wówczas życie straciło prawie 7 tys. górników. Największa katastrofa górnicza w ostatnich latach miała miejsce w listopadzie 2009 r., kiedy w kopalni na północnym-wschodzie Chin w wybuchu metanu zginęło 108 górników.",Chiny: 153 uwięzionych pod ziemią,
Kłótnia Kempy z Grodzką o gender. Spotkały się na posiedzeniu sejmowego zespołu,"Na pierwszym posiedzeniu parlamentarnego zespołu ""Stop ideologii gender"" posłowie zostali poproszeni o podpisanie deklaracji, w której zobowiązują się m.in., że nie będą popierać ustawy o uzgodnieniu płci oraz związków partnerskich. Anna Grodzka (TR) uznała, że dokument ma jej uniemożliwić pracę w zespole.","Grodzka w zespole ""Stop ideologii gender"". Kempa: Awanturników nie potrzebujemy Posłanka Twojego... czytaj dalej »Przewodnicząca zespołu Beata Kempa (SP) zaproponowała w imieniu prezydium, żeby każdy członek zespołu podpisał dokument, w którym deklaruje, że będzie przeciwny m.in. ustawom o uzgodnieniu płci i mowie nienawiści, adopcji dzieci przez pary homoseksualne, związkom jednopłciowym.Przypomniała, że członkami zespołu mogą być osoby zainteresowane zwalczaniem ideologii gender. Anna Grodzka oświadczyła jednak, że nie może przyjąć deklaracji i jeśli rzeczywiście ma ona być warunkiem prac w zespole, to nie będzie mogła w nich uczestniczyć.Podkreśliła jednak, że zapisała się do zespołu w nadziei, że będzie można podczas jego prac dyskutować i pewne rzeczy sobie wyjaśnić.""Chamstwo"" czy ""ironia""? Dyskusja o liście w obronie gender - Chamstwem pan... czytaj dalej »Zaznaczyła, że nie ma żadnej ideologii gender, jest natomiast konflikt wartości. Oświadczyła, że dla niej ważnymi wartościami są m.in. wiedza i równość. Przekonywała, że jest to wartość, o którą warto walczyć.Uznała, że dokument przygotowany jest ""pod jej kątem"", specjalnie po to, by uniemożliwić jej prace w zespole. Wyraziła nadzieję, że mimo niepodpisania deklaracji będzie mogła przychodzić na posiedzenia zespołu. - Ja nie przyszłam tutaj nauczać, ale również posłuchać - powiedziała. Zapewniła, że z ogromnym szacunkiem odnosi się do ludzi, którzy nie podzielają jej poglądów. Beata Kempa uznała, że Anna Grodzka mogłaby być wykluczona, na podstawie regulaminu zespołu, ponieważ jej wcześniejsze działania świadczą o tym, że nie jest zainteresowana zwalczaniem ideologii gender. Dodała, że deklaracja została przygotowana, aby określić, jaki system wartości będzie kierował członkami zespołu. Feministka oskarża arcybiskupa, Palikot wzywa, by stawił się przed sądem Lider Twojego... czytaj dalej »Podkreśliła, że członkom zespołu chodzi o to, by pogląd, który propagują zwolennicy ideologii gender, który podziela również Grodzka, nie stał się powszechnie obowiązującym. Zaznaczyła, że przynależność do zespołu jest dobrowolna, a założyciele mają prawo określać swe priorytety i przyświecającą im ideologię. Grodzka zapowiedziała, że nie podpisze deklaracji i wyraziła żal z powodu uniemożliwienia jej przynależności do zespołu. Kempa oświadczyła, że nie widzi przeciwwskazań, by Grodzka mimo tego, że nie zostanie członkiem zespołu, mogła uczestniczyć w jego pracach. Podkreśliła jednak, że warunkiem jest prowadzanie rzeczowej dyskusji. Odniosła się w ten sposób do zachowania klubowego kolegi Grodzkiej Marka Poznańskiego, który przyszedł na posiedzenie. Mówił on, że deklaracja ogranicza jego prawa, zespół nazwał ""zespołem Solidarnej Polski"", a plany dotyczące wyjazdowych posiedzeń zespołu - ""objazdowym cyrkiem"".Radni powiatu przeciwni gender. ""Niebezpieczne zabiegi na najmłodszym pokoleniu"" - Do przedszkoli... czytaj dalej »Omawiając plan prac zespołu Kempa mówiła, że powstał on przede wszystkim po to, by powstrzymać wprowadzanie ideologii gender do szkół i przedszkoli. Jako przykład podała podręcznik ""Równościowe przedszkole"", który powstał na zlecenie Fundacji Edukacji Przedszkolnej. Mówiła, że w odpowiedzi na jej interpelację Ministerstwo Edukacji Narodowej poinformowało, że takiego programu nie zatwierdziło. Przekonywała, że trzeba ukrócić tego typu praktyki. Kempa: Bestialstwa w przedszkolach. Krzemiński: To jakiś wybuch nonsensu - Chłopcy mają... czytaj dalej »Andrzej Dera (SP) jako przykład takich praktyk podał sytuację, o której dowiedział się od rodziców z Poznania. Poinformowali go oni, że w przedszkolu ich dziecka można wypożyczyć książkę „Z Tango jest nas troje”. Jest to opowiadanie Petera Parnella i Justina Richardsona oparte na prawdziwej historii dwóch pingwinów z nowojorskiego ZOO, które przez sześć lat żyły w homoseksualnym związku; w książce Roy i Silo mają córkę - Tango. Zdaniem Dery ta sytuacja pokazuje, jak można dziecku zaburzać obraz tradycyjnej rodziny. Kempa zauważyła, że zadaniem zespołu jest pomoc rodzicom w doszukiwaniu się szkodliwych treści, bo one mogą być często zawoalowane. Podkreśliła, że prawdopodobnie zespół uderzył w potężne lobby. - Naruszyliśmy potężne interesy. Ale oświadczam ideologom gender, że mnie nie złamią - mówiła. Zapowiedziała, że drugiej połowie lutego odbędzie się w Sejmie duża konferencja na temat ideologii gender z udziałem autorytetów naukowych, bo - jak przekonywała - ideologowie boją się dyskusji z naukowcami. Dodała, że zespół chętnie podejmie współpracę z organizacjami pozarządowymi, które również zainteresowane są zwalczaniem ideologii gender. Zachęciła posłów do rozpowszechniania informacji na ten temat w swoich okręgach. Dodała, że dobrą okazją ku temu będą planowane posiedzenia wyjazdowe. Poinformowała, że trwają również prace nad stroną internetową zespołu.","Anna Grodzka oświadczyła, że nie może przyjąć deklaracji członkowskiej",
Premier odpowiadał posłom prawie dwie godziny,Po piątkowym expose premiera posłowie zadali mu blisko pół tysiąca pytań. - Wspólnie z moimi ministrami i ekspertami całą noc przygotowywałem odpowiedzi. Czy Sejm jest gotowy na dziesięciogodzinne wystąpienie? - zaczął Donald Tusk. Szef rządu zmieścił się jednak w niespełna dwóch godzinach.,"O godzinie 9 Sejm wznowił obrady, by przed głosowaniem nad wotum zaufania dla rządu Donald Tusk mógł odpowiedzieć na pytania posłów w sprawie expose i planów jego gabinetu zadane podczas piątkowej debaty. Parlamentarzyści sformułowali blisko pół tysiąca pytań. Wyraźnie zmęczony szef rządu poinformował, że wraz z ministrami i ekspertami całą noc przygotował odpowiedzi na wszystkie pytania. – Jestem przygotowany do odpowiedzi na każde pytanie – podkreślił Tusk. I zapytał: - Czy Sejm się przygotowany na dziesięciogodzinne wystąpienie. Marszałek Sejmu Bronisław Komorowski przypomniał premierowi, że rząd może udzielić odpowiedzi pisemnej na pytania posłów. Tusk przystąpił jednak do odpowiedzi, zastrzegając, że jest gotów przerwać wystąpienie i odpowiedzieć posłom na piśmie, jeśli takie będzie oczekiwanie Sejmu. - Niektóre pytania były złośliwe i miały za zadanie tylko dołożyć premierowi i jego rządowi. Padły nawet zarzuty, że moje expose to było „tuskolenie” – powiedział szef rządu. Nie uśmiechał się już tak, jak podczas wygłaszania expose. Był skupiony, a miejscami nawet zirytowany treścią poselskich pytań. Padały też oskarżenia pod adresem PiS. Rozluźnił się dopiero pod koniec wystąpienia, kiedy przestał czytać z kartki. PiS: Zlikwidować rządową willę przy Parkowej Część zapytań – jak przyznał Tusk – było dość zaskakujących. Posłowie chcieli, by premier odpowiedział ile wynosi wynagrodzenie urzędnika samorządowego w Kutnie. PiS domagało się, żeby premier zlikwidował rządową willę przy Parkowej. – Nie mogę. Tam wciąż mieszkają ważne osoby w państwie [m.in. Jarosław Kaczyński – red.] – stwierdził Tusk. I wymienił inne pytania PiS. - Ludwik Dorn pytał, czy mój gabinet to nie są ludzie Brochwicza. Nie, nie są – zapewniał szef rządu. I mówił dalej: - Powiem teraz uczciwie, i proszę nie obrażać. Zbigniew Wassermann pytał, czy podporządkowanie służb specjalnych czterem ministrom ma sens, i dlaczego zlikwidowano stanowisko koordynatora służb specjalnych? Dwa lata praktyki pana Wassermanna na tym stanowisku to wystarczający materiał doświadczalny, żeby podjąć taką decyzję. Jako premier będę odpowiedzialny za służby specjalne – zapowiedział Tusk. W polskiej szkole nie ma cenzury Oglądaj Wideo: TVN24 Premier o wychowaniu seksualnym Posłowie opozycji dociekali dlaczego, ministrowie rządu Tuska nie złożyli oświadczeń majątkowych. Premier zapewnił, że stan posiadania wszystkich ministrów, sekretarzy i podsekretarzy będzie jawny, choć jak podkreślił – w przeciwieństwie do parlamentarzystów – nie musi tak być. – Ministrowie sprawiedliwości, finansów i rozwoju regionalnego debiutują w tej roli, stąd ich zwłoka w złożeniu oświadczenia majątkowego – zapewniał Tusk. Posłowie lewicy zapytali o mniejszości seksualne i sprawy obyczajowe. – W szkole nie ma cenzury w tych sprawach. Możemy mówić o pewnych defektach programu szkolnego, w którym jest tak mało miejsca na edukację seksualną. Ale bardzo wiele w tej kwestii zależy od nauczycieli, a wcale nie tak dużo od nakazów odgórnych. Zapewniam, że nie będzie żadnych rewolucji w sferze obyczajowości, my tylko sięgamy do wartości chrześcijańskich w sposób nowoczesny - uspokajał Tusk. Składał gwarancje również rolnikom. - Muszę odrzucić sugestie, że za mało miejsca w expose poświęciłem rolnictwu. To fikcyjny problem, przecież w rządzie za rolnictwo odpowiada PSL. Ta partia jest gwarancją, że interesy rolników będą uwzględniane - powiedział szef rządu. Pytania PiS o media to hipokryzja Tusk nie krył oburzenia, kiedy odpowiadał na pytania opozycji dotyczące mediów publicznych i ewentualnej likwidacji abonamentu. Zarzucił PiS, że je upartyjniło. - Nie było większej hipokryzji w debacie nad mediami publicznymi, niż hipokryzja zawarta w pytaniach ustępującej ekipy - mówił premier. - Jak widziałem wczoraj posłanki i posłów PiS, którzy z troską mówili, że media publiczne są zbyt polityczne, to właściwie poczułem się bezradny. O czym i o kim mamy dzisiaj rozmawiać - dodał szef rządu. Pytał też, czy ma wygłosić godzinny, skrócony referat o tym, co PiS zrobiło z mediami publicznymi. Na koniec pytań w sprawie mediów zapowiedział, że jego rząd pilnie rozważy takie ograniczenie abonamentu rtv, by nie musieli go płacić emeryci i renciści. Padły też pytania o bezpieczeństwo energetyczne państwa, misję w Iraku, prywatyzację, media publiczne, rolnictwo, edukację. - Jeśli chodzi o pytania o bon edukacyjny, cóż podzielam wątpliwości posłów koalicji rządzącej i opozycji. To projekt ambitny, ale i kontrowersyjny, dlatego nie będzie pochopnych działań. To nie jest magiczny klucz, który jak się zastosuje to będzie lepiej - podkreślił Tusk.Oglądaj Wideo: TVN24 Tusk: Szybko określić etap prac w sprawie tarczy antyrakietowej Mówiąc o tarczy antyrakietowej szef rządu zapowiedział powściągliwość. - Jesteśmy przekonani o jej wadze, ale mamy kłopot z ustaleniem efektów negocjacji. Chciałbym możliwie szybko zdefiniować na jakim etapie są prace. Nie może być tak, że o instalacji będą rozstrzygać państwa trzecie, a my zrezygnujemy negocjacji. Jeśli USA rozmawiają z Rosja, to omówienie tej sprawy nie tylko z Amerykanami jest rzeczą pilną, chcemy podjąć suwerenną decyzję - zastrzegł Tusk. Po godzinie i 45 minutach Tusk skończył odpowiadać na pytania posłów. - Chciałbym podziękować za styl debaty i za dobre przygotowanie. Rząd będzie was tratować poważnie, choć miałoby być to wyczerpujące - powiedział na koniec premier. Marszałek Sejmu - na wniosek PiS - ogłosił 30 minutową przerwę. Poseł Marek Suski tak uzasadniał wniosek swojego klubu: - Musimy się zastanowić, czy pan premier, po tym co tutaj powiedział, może kierować naszym państwem. Bo jeśli człowiek, który ma kierować państwem potrafi pomylić płeć posłów. Suski dodał, że Tusk o jednej z posłanek PiS, mówił jak o pośle. Po przerwie Sejm w głosowaniu udzielił wotum zaufania dla rządu Tuska.",Tusk do odpowiedzi na pytania posłów przygotowywał się całą noc,
"""Słowa kapitulacja nie ma w moim słowniku"". Były premier Katalonii o radzie na uchodźstwie","Były premier Katalonii Carles Puigdemont, po tym jak zrezygnował z kandydowania na szefa rządu, proponuje powołanie parlamentu na uchodźstwie. Deklaracja polityka, który nadal przebywa w Brukseli, utrudnia powołanie nowych władz regionalnych w Katalonii. Negocjacje w tej sprawie bezskutecznie trwają od grudnia, czyli momentu wybrania nowego parlamentu Katalonii.","Puigdemont składając oficjalnie rezygnację z ponownego ubiegania się o stanowisko szefa Generalitat przedstawił jednocześnie projekt utworzenia w stolicy Belgii Rady Republiki. Miałaby spełniać rolę swego rodzaju opiniotwórczego ""parlamentu na uchodźstwie"". Tego rodzaju ""niezależna instytucja"" - według piątkowego dziennika madryckiego ""El Pais"" - miałaby ""nie tylko wpływać na przyszły regionalny rząd w Barcelonie, lecz również zabiegać o umiędzynarodowienie sprawy katalońskich separatystów"".

Także polityk numer dwa na liście, którego widziałby na swoim miejscu Puigdemont, Jordi Sanchez, przewodniczący Zgromadzenia Narodowego Katalonii (ANC) ma - według AFP - niewielkie szanse. Musiałby uzyskać zwolnienie z madryckiego aresztu, w którym został umieszczony przed czterema miesiącami wraz z grupą innych katalońskich liderów za ""nawoływanie do buntu"".

Rzecznik drugiej pod względem reprezentacji w katalońskim parlamencie partii Republikańska Lewica Katalonii (ERC) powiedział w piątek, że jest mocno wątpliwe, czy madrycki sędzia wypuści Sancheza z aresztu. Jego zdaniem z punktu widzenia ""legalności"" najbardziej prawdopodobna może stać się kandydatura byłego wicepremiera Katalonii Oriola Junquerasa.

- Słowa ""kapitulacja"" nie ma w moim słowniku - oświadczył w piątek Puigdemont w wypowiedzi dla radia katalońskiego, zapowiadając, że stanie na czele Rady Republiki. Powołanie tego organu ma nastąpić w ciągu ""najbliższych dni"". Miałby on działać ""na wolnym terytorium Brukseli"" w koordynacji z rządem regionalnym w Barcelonie. Puigdemont, polityk, który obok hiszpańskiego i katalońskiego sprawnie posługuje się angielskim, francuskim i rumuńskim, zdecydował się zatem prowadzić na uchodźstwie walkę o dokonanie secesji Katalonii. Do pomocy wziął adwokata wyspecjalizowanego w prawie międzynarodowym, dawnego sprawozdawcę ONZ Bena Emmersona i doświadczoną francuską prawniczkę Rachel Lindon.

Emmerson złożył w Komisji Praw Człowieka ONZ skargę, która zawiera protest przeciwko ""pogwałceniu praw Puigdemonta przez Państwo Hiszpańskie"", i wyraził nadzieję, że zostanie ona rozpatrzona najpóźniej w ciągu miesiąca.

Prawnicy Puigdemonta poinformowali w piątek podczas konferencji prasowej w Brukseli, że jego skarga ma 37 stron i dotyczy konkretnych przypadków pogwałcenia przez państwo hiszpańskie w związku z katalońskim referendum w sprawie przyszłości regionu szeregu artykułów ratyfikowanego przez Madryt Międzynarodowego Paktu Praw Obywatelskich i Politycznych.

Prawnicy wyjaśnili też, że chociaż oczekują od organu ONZ pozytywnej opinii, która ""zakłada podjęcie przez Hiszpanię pozytywnych kroków"", to ""celem ich działań nie jest uzyskanie orzeczenia ONZ, kto jest premierem rządu Katalonii, lecz przywrócenie podstawowych praw"".

Pierwszą reakcją rządu Hiszpanii na tę konferencję prasową - według ""źródeł w Pałacu Moncloa"" (siedziba rządu), na które powołuje się katalońska prasa w wydaniach internetowych - będzie wdrożenie śledztwa w celu ustalenia, skąd były kataloński premier Carles Puigdemont, nie mając już dostępu do pieniędzy publicznych, czerpie środki na opłacanie swego pobytu w Brukseli i prowadzenie działalności politycznej.

Podczas konferencji prasowej po piątkowym posiedzeniu Rady Ministrów Hiszpanii rzecznik rządu Inigo Mendez de Vigo powiedział, że zapowiadane przez Puigdemonta utworzenie struktur równoległych w Brukseli ""jest po prostu niemożliwe bez publicznych pieniędzy"". Autor: PTD\mtom / Źródło: PAP",,
"Jeszcze do nich nie dotarło. ""Będzie medal w garści, będzie radość""","- Wielka radość, ale jeszcze większa będzie jutro - przyznał na antenie TVN24 skoczek Maciej Kot, brązowy medalista igrzysk w konkursie drużynowym. - Jeszcze do nas to nie dotarło - dodał Dawid Kubacki. Wszyscy czekają na wtorkową ceremonię medalową.","Cztery lata temu Polacy byli blisko. W Soczi zajęli czwarte miejsce. Do Korei Południowej przyjechali już w roli faworytów. I dali radę, bo Kamil Stoch, Kubacki, Stefan Hula i Kot wywalczyli brąz w drużynie, pierwszy taki medal w historii naszych skoków.   

Biało-Czerwoni nie dali rady bezkonkurencyjnym Norwegom. Do ostatniego skoku bili się o srebro z Niemcami. Przegrali nieznacznie, bo o 3,3 punktu, czyli około 1,5 metra. Daleko w tyle zostawili Austriaków. Po konkursie polscy skoczkowie wyglądali na zadowolonych. 

- Wielka radość, ale jeszcze większa będzie jutro, kiedy na szyi pojawi się medal. I nie będziemy tak zmęczeni. Teraz spływają z nas jeszcze emocje. Każdy z nas czuje satysfakcję z dobrze wykonanej roboty - podkreślił Kot, który jako pierwszy skakał w polskiej drużynie. 

Kubacki, trzeci w kolejności, dodał, że na razie radość jest przytłumiona. 

- Wiem, że wykonałem dobrą robotę na skoczni, ale to wszystko musi do mnie dotrzeć. Jeśli ten medal będzie w garści, to radość będzie dużo większa, wtedy damy upust euforii - zapowiedział skoczek z Nowego Targu. Stefan Hula, inny skoczek z brązowej drużyny, opowiedział, co czuł w trakcie emocjonującego konkursu. - To był piękny konkurs. Ładne skoki i walka do samego  końca. Rozmiar  tego sukcesu jeszcze do mnie nie dotarł. Jak emocje  opadną, wtedy  pewnie naprawdę zacznę się z tego cieszyć. Przed zawodami  motylki w  brzuchu były, ale takie pozytywne - przyznał, gdy już było po wszystkim. 

 Hula w tym sezonie przebojem wdarł się do drużyny. Jeszcze rok temu  triumf kolegów w mistrzostwach światach w Lahti oglądał w roli kibica.  Teraz 31-letni skoczek jest jej mocnym punktem.

 - Jestem bardzo, bardzo szczęśliwy. Walczyliśmy do samego końca, wszyscy  spisaliśmy się bardzo dobrze. Wszyscy ciężko na to pracowaliśmy i  zasłużyliśmy. Stanęliśmy przed wielką szansą i ją wykorzystaliśmy - podsumował. 

To czwarty medal polskiej drużyny na wielkiej imprezie. Autor: kz/twis / Źródło: sport.tvn24.pl",,
Kandydat o europarlamencie: Więcej kontrowersji tej instytucji dobrze zrobi,"- Powinniśmy być przeciwko temu, żeby do Parlamentu Europejskiego weszli Polacy, którzy chcą razem działać z tymi, którzy Polski nie akceptują w Unii - stwierdziła w ""Kropce nad i"" Danuta Hübner, ""jedynka"" Platformy Obywatelskiej w Warszawie. Zdaniem Zdzisława Krasnodębskiego z PiS, więcej kontrowersji tej instytucji dobrze zrobi"".",,"Goście ""Kropki nad i""",
"""Rząd nie jest od ziewania"". PO odpowiada Dudzie","- Rząd nie jest od ziewania tylko dlatego, że za pięć miesięcy są wybory. Rząd ma się wywiązywać z danych obietnic - stwierdziła premier Ewa Kopacz, pytana o apel prezydenta elekta. Andrzej Duda zwrócił się do rządzących, aby do momentu objęcia przez niego urzędu prezydenta wstrzymali się od podejmowania poważnych decyzji. - Mam nadzieję, że to nie jest tak, że Sejm ma pracować tylko nad ustawami, które są po myśli Prawa i Sprawiedliwości - stwierdził z kolei marszałek Sejmu Radosław Sikorski.","Kopacz stwierdziła, że Duda jest demokratycznie wybranym prezydentem i ma prawo apelować, bo ""jest to wpisane w jego rolę"". Jak jednak zaznaczyła, rząd chce się wywiązać ze swoich wyborczych obietnic. - Relacje między władzą wykonawczą, ustawodawczą, prezydentem są bardzo szczegółowo uregulowane w konstytucji, a ja powtórzę to jeszcze raz: rząd nie jest od ziewania tylko dlatego, że za pięć miesięcy są wybory. Rząd ma się wywiązywać z danych obietnic i realizacji pracy, którą zapowiedział. Zapowiedziałam podczas expose bardzo ciężką pracę przez te kilka miesięcy i będę robić wszystko, aby się z tych zobowiązań wywiązać - powiedziała Kopacz. Marszałek Sejmu Radosław Sikorski powiedział, że ""jeśli chodzi o apel prezydenta elekta, to jest trochę skonfundowany"". - Z jednej strony ten apel, a z drugiej strony zapowiedź prezydenta elekta, że do Sejmu trafią jego projekty o zmianie systemu emerytalnego, co jest bardzo fundamentalną sprawą, i radykalnym podniesieniu sumy wolnej od podatku, czyli nad tymi ustawami mamy pracować, a nad innymi, jak rozumiem, mielibyśmy nie pracować - powiedział Sikorski. Marszałek Sejmu wyraził nadzieję, że to nie jest tak, iż Sejm ma pracować tylko nad ustawami, które są po myśli PiS-u. - Mam nadzieję, że to nie jest tak, że Prawo i Sprawiedliwość uważa, że już wygrało wybory parlamentarne - zaznaczył marszałek Sejmu. Prezydent elekt Andrzej Duda zwrócił się w piątek do premier Ewy Kopacz i większości sejmowej, aby do momentu objęcia przez niego urzędu prezydenta wstrzymali się od podejmowania poważnych decyzji, szczególnie o charakterze ustrojowym. - Proszę, żeby w tym okresie, kiedy wola wyborców już została uzewnętrzniona, nie dokonywano poważnych zmian, przede wszystkim zmian ustrojowych, ani takich, które mogą budzić jakieś niepotrzebne w społeczeństwie emocje, niestety także kreować konflikty - powiedział Duda po odebraniu uchwały PKW o wyborze na prezydenta RP.

Zaznaczył, że ""przede wszystkim mówi tutaj do pani premier, panów ministrów, a także do przedstawicieli większości parlamentarnej"".

- Chciałem prosić, aby w tym okresie - w pewnym sensie przejściowym, kiedy z jednej strony jest nowo wybrany prezydent, którego czasem nazywa się prezydentem elektem i jest prezydent RP urzędujący - państwo (...) zachowali taką powagę w pracach parlamentarnych i w pracach rządu - podkreślił Duda. Autor: MAC/tr / Źródło: tvn24",Sikorski o apelu Dudy,
"W pułapce franka. ""Brak mieszkania, dwa kredyty i jeszcze frank""","Magdalena i Wojciech Jabłońscy to ludzie, których spotkał niebywały pech. Decyzja Szwajcarskiego Banku Narodowego - a w konsekwencji skok kursu franka - zbiegła się z chwilą, kiedy małżeństwo spłacić miało cały kredyt. Materiał magazynu ""Czarno na białym"".","Państwo Jabłońscy ze Szczecina mieli dość wynajmowania mieszkania i postanowili kupić swoje. Nie mieli zdolności kredytowej w złotówkach, dlatego w styczniu 2009 roku wzięli kredyt w frankach szwajcarskich. Wtedy kurs wynosił około 3 zł za franka. - Doradca powiedział, że frank to stabilna waluta - wspomina Wojciech Jabłoński. Małżeństwo zdecydowało się na kredyt i podpisało umowę na 30 lat. Jak mówi Magdalena Jabłońska ""był to najszczęśliwszy dzień w jej życiu"". Pieniądze wypłacono w połowie lutego po kursie 2,87 zł za franka. Jednak po czasie kurs franka zaczął rosnąć. Rata 800-900 złotych wzrosła do 1000-1100 złotych. Do tego doszła kosztowna rehabilitacja ich starszego syna, u którego zdiagnozowano Zespół Aspergera. Finansowo z miesiąca na miesiąc było coraz trudniej, dlatego małżeństwo zdecydowało się na sprzedaż mieszkania. Kupiec znalazł się w grudniu 2014 roku. Mieszkanie sprzedali trochę drożej niż kupili, co miało zrekompensować stratę niekorzystnej zmiany kursu. By zabezpieczyć się przed wahaniami kursu, Jabłońscy zdecydowali się jeszcze dobrać 36 tys. zł kredytu konsumenckiego. Wszystko po to, by - jak było to zadeklarowane w akcie notarialnym sprzedaży mieszkania - na pewno móc spłacić kredyt i odciążyć hipotekę. Pozostało tylko złożyć dyspozycję wcześniejszej całkowitej spłaty kredytu hipotecznego. Przez zapis w umowie ze spłatą musieli czekać do 15 stycznia 2015 roku, czyli dnia tzw. „zapadalności raty” - do tego czasu pieniądze ze sprzedaży miały leżeć na koncie. Jabłońscy codziennie sprawdzali kurs waluty, codziennie był on prawie bez zmian. Aż nadszedł dzień spłaty. I wtedy właśnie swoją zaskakującą decyzję ogłosił szwajcarski bank centralny. W dniu spłaty kredytu Jabłońskich kurs franka podskoczył z 3,54 do 5,20 zł. W końcu spadł do 4,20, nawet jednak po takim Jabłońscy nie byli w stanie spłacić kredytu. Brakowało im 15 tys. złotych. Po negocjacjach z bankiem udało się pomniejszyć tę brakującą kwotę do 7 tys. złotych, to jednak dla małżeństwa wciąż za dużo. Zdaniem analityka finansowego Marka Zubera to bank powinien wziąć na siebie część kosztów. - Biorąc pod uwagę, że to jest nadzwyczajna okoliczność bank powinien podejść ze zrozumieniem do sytuacji tak jednostkowej - powiedział. Autor: kło/kka / Źródło: tvn24",,
"""Jak to można powiedzieć, że to był 
marsz patriotów, polskich patriotów""","Patriotyzm, który nie wszyscy rozumieją tak samo. To, co dla uczestników marszu narodowców jest wyrazem miłości do Polski, dla uczestników Powstania Warszawskiego jest powodem do wstydu. Ci, z którymi rozmawiał reporter ""Czarno na białym"" nie mają wątpliwości: ""czysta krew"" czy znak falangi to hasła i symbole, od których zaczęła się wojna.","Gdy 11 listopada narodowcy organizowali swój marsz, powstańcy warszawscy, z którymi rozmawiał reporter ""Czarno na białym"" zostali w domach. W telewizji widzieli i słyszeli rasistowskie hasła obnoszone po ulicach miasta, za które w młodości gotowi byli oddać życie. - W ogóle nie mieści mi się w głowie, że w XXI wieku, po tak strasznym kataklizmie hitlerowskim i moskiewskim, żeby teraz to samo działo się w Polsce - mówi Hanna Stadnik pseud. Hanka, sanitariuszka, która walczyła na Mokotowie w pułku Baszta. - W dodatku - jak dodała - na ulicach Warszawy, która najbardziej przeżyła to wszystko. Andrzej Wiczyński pseud. Antek, dowódca 227 BS Szarych Szeregów jest zdziwiony liczebnością ludzi, którzy poszli na marsz narodowców. - Jeśli oni poszli z pochodem rasistów, nacjonalistów, to w tym momencie jak gdyby utożsamili się z tymi ludźmi. Nie wolno im było tego zrobić - uważa. - Wiadomo co falanga robiła przed wojną. Biła Żydów, młodzi Żydzi nie mieli prawa do siadania w tych samych ławkach co tak zwani rdzenni katolicy - przypomina Wiczyński. Nieodłącznym elementem marszów narodowców są race. Nie inaczej było tym razem. - Ani race, ani wykrzykiwanie haseł nie odpowiada mi - ocenia Leszek Żukowski, pseud. Antek, który był łącznikiem na Woli i strzelcem na Starym Mieście. - To mi przypomina działalność z 1936 roku w Niemczech. Po prostu wiem, jak to wyglądało w Niemczech i jakie to później przybrało kształty. I mnie się to bardzo nie podoba - tłumaczy. - Jak śmią to w ogóle robić. Właśnie widziałam chyba znak Polski Walczącej - dziwi się Hanna Stadnik. - Jeżeli oni zasłaniają się Armią Krajową, noszą emblematy Polski Walczącej, to to jest straszne - dodaje Andrzej Wiczyński. W powstańcach te obrazy budzą najgorsze skojarzenia z przeszłości. Organizatorzy – wśród nich ONR, Młodzież Wszechpolska czy Ruch Narodowy - oficjalnie odżegnują się od faszyzmu czy  nazizmu. Jednak co roku zapraszają polityków z zagranicy o bardzo reputacji. Na scenie tegorocznego marszu był m.in. Roberto Fiore, lider włoskiego ugrupowania Forza Nuova, partii uznawanej na neofaszystowską, na co włoscy dziennikarze znajdują oczywiste dowody. - On sam o sobie mówi, ze jest faszystą, także co do tego wątpliwości być nie może - mówi dziennikarz TVN24 Jacek Pałasińki, który przez wiele lat był korespondentem we Włoszech. W latach 70. Fiore był współzałożycielem organizacji Terza Posizione (trzecia pozycja).
 Organizacja działała jako przykrywka dla skrajnie prawicowych terrorystów z Nuclei Armati Revoluzionari, odpowiedzialnych m.in. za zamach bombowy na dworcu kolejowym w Bolonii w sierpniu 1980 roku. Zginęło wówczas 85 osób, a 200 było rannych. 

- On sam został w pierwszym procesie uniewinniony od zarzutu udziału w przygotowaniu zamachu na stacji w Bolonii, ale został skazany na 9 lat więzienia za udział w organizacji terrorystycznej, wywrotowej. W procesie apelacyjnym ten wyrok został zmniejszony do 5,5 roku więzienia - mówi Pałasiński. Kary jednak nie wykonano, bo Fiore uciekł do Wielkiej Brytanii, gdzie doczekał przedawnienia wyroku. - Ja nie tylko walczyłem z faszystami, ale ja chcę przypomnieć, że obozy koncentracyjne były dziełem faszystów. Byłem więźniem dwóch obozów Flossenburg i Dachau. Jak Amerykanie wyzwolili Dachau miałem 29 kilo i tyfus. Pan sobie wyobraża jak wyglądałem? - podkreśla Leszek Żukowski. 

- Słyszałam o tym, ale wiem, że nie tylko z Włoch byli. I jak to można powiedzieć, że to był marsz patriotów, polskich patriotów - zwraca uwagę Hanna Stadnik. Uczestniczka powstania nawiązuje do recenzji jaką temu wydarzeniu wystawili politycy obozu rządzącego. 

- Widziałem wielki marsz, który był bardzo pięknym niepodległościowym marszem - mówił wicepremier Mateusz Morawiecki. - Święto niepodległości przebiegało w bardzo dobrej atmosferze - wtórował mu szef MSWiA Mariusz Błaszczak. Ton zmienił się trochę po wywiadzie, w którym prezes PiS Jarosław Kaczyński stwierdził, że doszło do incydentów niedopuszczalnych, choć to był margines marginesów. 

Hanna Stadnik uważa, że policja powinna od razu zareagować, a nie pozwolić uczestnikom maszerować dalej. Teraz policja zapewnia, że pracuje nad identyfikacją tych, którzy byli autorami rasistowskich haseł. Młodzież Wszechpolska wraz z Ruchem Narodowym i ONR to współorganizatorzy marszu narodowców 11 listopada. Wszyscy oni, przed wyjściem na ulicę dostali błogosławieństwo w kościele. Błogosławił ksiądz Roman Kneblewski, który tego samego dnia w wywiadzie telewizyjnym takie znalazł uzasadnienie dla nacjonalizmu: -  Pan Jezus przecież ukazuje nam się jako patriota i również w tym dobrym rozumieniu, w rozumieniu jakim rozumiał prymas tysiąclecia, jako nacjonalista - mówił w Telewizji Republika. - Uważam, że Kościół popełnia bardzo wielki błąd. Jestem zawiedziona, bo też jestem katoliczką, ale bardzo się źle księża niektórzy zachowują - ocenia Hanna Stadnik. - Jeżeli oni rzucają hasło ""śmierć wrogom ojczyzny"", to kto może takie hasło krzyczeć? Zwykły bandzior, nie przyzwoity człowiek. Jeżeli on krzyczy ""śmierć wrogom ojczyzny"" to on jest gotów zabić mnie, bo ja jestem innego zdania i każdego przyzwoitego Polaka by zabił. Nie reagować na to? Godzić się z tym? - pyta  Andrzej Wiczyński Hanna Stadnik, pytana, jak sobie wyobraża w stulecie niepodległości podobny marsz, odpowiada: 
 niech pan mi o tym nie mówi, bo mi serce pęknie z bólu. To jest niemożliwe, żeby stało się to samo. Dziś wszystko wskazuje na to, że w przyszłym roku nacjonaliści znowu zorganizują swój marsz. Mają pozwolenie na tzw. demonstrację  cykliczną. Autor: js//rzw / Źródło: tvn24",,
"Napisali o Pasionku,  jest śledztwo",Prokuratura Okręgowa Warszawa-Praga wszczęła śledztwo w sprawie rozpowszechniania bez zezwolenia w mediach informacji z postępowania dotyczącego prokuratora Marka Pasionka - poinformowała rzeczniczka prasowa tej prokuratury Renata Mazur. Chodzi o ujawnienie powodów odsunięcia Pasionka od śledztwa w sprawie katastrofy smoleńskiej.,"Mazur przypomniała, że zgodnie z kodeksem karnym, za rozpowszechnianie bez zezwolenia wiadomości z postępowania przygotowawczego grozi maksymalnie do dwóch lat więzienia. Cywilni śledczy zdecydują czy ścigać dziennikarzy za Pasionka Stołeczna... czytaj dalej »Rozpowszechnianie bez zezwolenia W połowie czerwca, jak informowała już wcześniej NPW, naczelny prokurator wojskowy gen. Krzysztof Parulski wystąpił do warszawskiego wojskowego prokuratora okręgowego o rozważenie możliwości wszczęcia śledztwa w sprawie rozpowszechniania bez zezwolenia informacji z postępowania dotyczącego prok. Pasionka. Wystąpienie gen. Parulskiego miało związek z opublikowanym w ""Gazecie Wyborczej"" artykułem pt. ""Cafe pod agentem"". Naczelny prokurator wojskowy zwrócił się wówczas do WPO ""z poleceniem rozważenia możliwości zainicjowania postępowania karnego w sprawie rozpowszechniania publicznego, bez zezwolenia, wiadomości z postępowania przygotowawczego, zanim zostały ujawnione w postępowaniu sądowym"". WPO miała sprawdzić, czy zachodzą przesłanki, by mogła prowadzić w tej sprawie postępowanie. Prokuratura wojskowa wydała postanowienie, aby materiały sprawy - zgodnie z właściwością - przekazać do prokuratury cywilnej. Śledczy nie chcą ścigać dziennikarzy za Pasionka Warszawska... czytaj dalej »W czerwcu szef NPW gen. Parulski zawiesił w czynnościach Pasionka, prokuratora NPW nadzorującego śledztwo ws. katastrofy Tu-154M. W związku z podejrzeniem ujawnienia tajemnicy tego śledztwa czeka go postępowanie karne oraz dyscyplinarne. Pasionek złożył zażalenie do prokuratora generalnego na decyzję o zawieszeniu, czeka ona na rozstrzygnięcie przez prokuratora generalnego. Dziennikarze będą ścigani za teksty o Pasionku? Kolejny raz... czytaj dalej »Materiały za materiały Pasionek - według niepotwierdzonych przez prokuraturę doniesień mediów - miał zwracać się nieoficjalnie do przedstawicieli USA, agentów CIA i FBI z ambasady w Warszawie, w sprawie dowodów przydatnych w śledztwie ws. Smoleńska i przekazać im część materiałów z polskiego postępowania. ""Gazeta Wyborcza"" twierdzi, że miał też udzielać informacji ze śledztwa dziennikarzom ""Naszego Dziennika"" i ""Rzeczpospolitej"" oraz posłom PiS - o czym mają świadczyć jego billingi. Spotkanie z agentami ""GW"" pisała, że 7 czerwca 2010 r. w warszawskiej kawiarni Pasionek spotkał się z pracownikami CIA i FBI, stałymi rezydentami w ambasadzie USA w Polsce - śledczy przesłuchali tych agentów. Jeden zeznał, że spotkanie umówili b. szef ABW Bogdan Święczkowski i b. wiceszef ABW Grzegorz Ocieczek (za rządów PiS). Gdy agenci usłyszeli od Pasionka, że nadzoruje śledztwo smoleńskie i ma dostęp do poufnych informacji, zaproponowali, by przenieść spotkanie do ambasady USA, gdzie Pasionek w obecności Ocieczka i Święczkowskiego mówił agentom o śledztwie i pytał, czy mogą sprawdzić kilka koncepcji - podała ""GW"". Według gazety amerykański agent zeznał, że chodziło o prawdopodobieństwo rozpylenia sztucznej mgły, sterowanie samolotem na odległość i zmianę transmisji danych w wieży kontroli lotów. Agent zeznał też, że ponieważ chodziło ""o sprawy ściśle tajne"", zaproponował, by do ambasady USA przysłać oficjalną prośbę o pomoc. I rzeczywiście, prokuratura prowadząca śledztwo smoleńskie wysłała wkrótce do Departamentu Sprawiedliwości USA wniosek o pomoc prawną. Z rąk do rąk Sprawę ujawnienia informacji ze śledztwa ws. katastrofy smoleńskiej prowadziła Wojskowa Prokuratura Okręgowa w Poznaniu. Dotyczyła ona ""ujawnienia osobie nieuprawnionej informacji stanowiącej tajemnicę służbową"" (co zagrożone jest karą do trzech lat więzienia) oraz ""rozpowszechniania publicznego wiadomości pochodzących z postępowania przygotowawczego"" (grozi za to do dwóch lat więzienia). Ponieważ WPO ""uprawdopodobniła wersję"", że ujawnienia tajemnicy dopuścił się prokurator prokuratury wojskowej - który nie jest oficerem, lecz osobą cywilną - sprawę skierowano do Prokuratury Okręgowej w Warszawie.",Wszczęto śledztwo ws. ujawnienia informacji ze sprawy Pasionka,
"Uratowała tygrysy, straciła część premii",Robią sobie zdjęcia z tygrysami i dziękują dyrektorce zoo za ich uratowanie. Ale jednocześnie zabierają jej pieniądze. Władze Poznania pozbawiły Ewę Zgrabczyńską części premii. Za samą akcję ratowania tygrysów może jednak oczekiwać nagrody.,"Nie byłoby akcji ratowania tygrysów, które utknęły na granicy polsko-białoruskiej bez Ewy Zgrabczyńskiej. Dyrektorka zoo w Poznaniu bez chwili wahania ruszyła, by je ratować. W pomoc nie zaangażował się żaden inny ogród zoologiczny w Polsce. Jedynie prywatne zoo w Człuchowie zdecydowało się przygarnąć dwa tygrysy. Na całą operację pieniądze dyrektor zebrała w internecie. Nie wspomogły ją żadne instytucje, poza poznańskim urzędem miasta. Bartosz Guss, zastępca prezydenta Poznania, dał zielone światło na przywiezienie wszystkich tygrysów do Poznania. Potem dziękował w mediach społecznościowych Zgrabczyńskiej i innym pracownikom, którzy pojechali do Koroszczyna w województwie lubelskim. ""Chciałbym podziękować wszystkim osobom zaangażowanym od ponad doby w akcję ich ratowania. W szczególności podziękowania należą się całemu zespołowi Poznańskiego Zoo. Deklaruję ze swojej strony pełne wsparcie organizacyjne i finansowe Miasta"" - pisał. Podobne podziękowania złożyli dwaj inni wiceprezydenci Katarzyna Kierzek-Koperska i Mariusz Wiśniewski. Wszyscy w mediach społecznościowych zamieszczali zdjęcia z tygrysami i w piątek, w przeddzień ich wyjazdu, przyszli do zoo, by się z nimi pożegnać. Jednocześnie Zgrabczyńskiej urzędnicy wystawili negatywną ocenę roczną i pozbawili części premii. O sprawie jako pierwsza poinformowała ""Gazeta Wyborcza"". ""Szef miejskiego wydziału gospodarki komunalnej Ziemowit Borowczak informował ją o obcięciu o 30 procent premii. Dyrektorzy miejskich jednostek dostają takie premie co kwartał, jeśli zrealizują powierzone im zadania"" - czytamy. Zadaniem, za jakie miała otrzymać premię dyrektor zoo,  było przygotowanie sprawozdania ze współpracy z Don Vittorio Foundation For Wild Animals. Ta instytucja otrzymała prawa do wykorzystywania wizerunku uratowanej w Bieszczadach małej niedźwiedzicy Cisny w zamian za wybudowanie nowego wybiegu i pomieszczenia dla lampartów. Dyrektorka zoo w rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"" przekonuje jednak, że taki raport złożyła. - Obcięcie mi premii to czysta złośliwość dyrektora wydziału gospodarki komunalnej i kolejna odsłona walki ze mną. Mogłabym odwołać się od tej decyzji do sądu pracy, ale szkoda mi czasu i energii - powiedziała gazecie. Na te zarzuty odpowiedział w mediach społecznościowych wiceprezydent Guss. Potwierdził, że premię obniżono, ale jednocześnie zapowiedział, że dyrektorka zoo wkrótce może spodziewać się ""wysokiej nagrody"" za akcję ratowania tygrysów. ""Odnosząc się do sprawy premii kwartalnej dla dyrektora Ogrodu Zoologicznego, należy zauważyć, że stanowi ona dodatkowy element wynagrodzenia kierowników jednostek miejskich. Premia nie ma charakteru uznaniowego i jest bezpośrednio uzależniona od sposobu wykonania konkretnego zadania lub zadań. Obniżona premia dotyczyła działalności w okresie lipiec-wrzesień 2019 r. Sprawa bezprecedensowego zaangażowania dyrektora Zoo w pomoc tygrysom, za co wyrażaliśmy najwyższe uznanie i podziękowania, nie mogła mieć wpływu na ocenę zasadności przyznania premii za wcześniejszy kwartał. Pani Dyrektor za skoordynowanie profesjonalnie przeprowadzonej akcji ratowania dziewięciu tygrysów otrzyma od Prezydenta Jaśkowiaka, w miesiącu grudniu br., dodatkową, wysoką nagrodę. Zgodnie z deklaracją złożoną przez władze miasta Poznania, Ogród Zoologiczny w naszym mieście może liczyć na wsparcie organizacyjne i finansowe Miasta"" - czytamy we wpisie Bartosza Gussa.  O godzinie 13.30 prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak poinformował, że dyrektorka zoo otrzyma 10 tysięcy złotych nagrody. Jednocześnie Zgrabczyńskiej urzędnicy wystawili negatywną ocenę roczną i pozbawili części premii. O sprawie jako pierwsza poinformowała ""Gazeta Wyborcza"". ""Szef miejskiego wydziału gospodarki komunalnej Ziemowit Borowczak informował ją o obcięciu o 30 procent premii. Dyrektorzy miejskich jednostek dostają takie premie co kwartał, jeśli zrealizują powierzone im zadania"" - czytamy. Zadaniem, za jakie miała otrzymać premię dyrektor zoo,  było przygotowanie sprawozdania ze współpracy z Don Vittorio Foundation For Wild Animals. Ta instytucja otrzymała prawa do wykorzystywania wizerunku uratowanej w Bieszczadach małej niedźwiedzicy Cisny w zamian za wybudowanie nowego wybiegu i pomieszczenia dla lampartów. Dyrektorka zoo w rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"" przekonuje jednak, że taki raport złożyła. - Obcięcie mi premii to czysta złośliwość dyrektora wydziału gospodarki komunalnej i kolejna odsłona walki ze mną. Mogłabym odwołać się od tej decyzji do sądu pracy, ale szkoda mi czasu i energii - powiedziała gazecie. Na te zarzuty odpowiedział w mediach społecznościowych wiceprezydent Guss. Potwierdził, że premię obniżono, ale jednocześnie zapowiedział, że dyrektorka zoo wkrótce może spodziewać się ""wysokiej nagrody"" za akcję ratowania tygrysów. ""Odnosząc się do sprawy premii kwartalnej dla dyrektora Ogrodu Zoologicznego, należy zauważyć, że stanowi ona dodatkowy element wynagrodzenia kierowników jednostek miejskich. Premia nie ma charakteru uznaniowego i jest bezpośrednio uzależniona od sposobu wykonania konkretnego zadania lub zadań. Obniżona premia dotyczyła działalności w okresie lipiec-wrzesień 2019 r. Sprawa bezprecedensowego zaangażowania dyrektora Zoo w pomoc tygrysom, za co wyrażaliśmy najwyższe uznanie i podziękowania, nie mogła mieć wpływu na ocenę zasadności przyznania premii za wcześniejszy kwartał. Pani Dyrektor za skoordynowanie profesjonalnie przeprowadzonej akcji ratowania dziewięciu tygrysów otrzyma od Prezydenta Jaśkowiaka, w miesiącu grudniu br., dodatkową, wysoką nagrodę. Zgodnie z deklaracją złożoną przez władze miasta Poznania, Ogród Zoologiczny w naszym mieście może liczyć na wsparcie organizacyjne i finansowe Miasta"" - czytamy we wpisie Bartosza Gussa.  O godzinie 13.30 prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak poinformował, że dyrektorka zoo otrzyma 10 tysięcy złotych nagrody.  Ewa Zgrabczyńska jest dyrektorką poznańskiego zoo od stycznia 2016 r. Od tego czasu zoo przyjmowało cyrkowe niedźwiedzie i zwierzęta z pseudohodowli, m.in. lwy, tygrysy, małpy. By zwracać uwagę na problem cierpienia tych zwierząt, zwiedzający mogą zobaczyć w zoo m.in. ocelota pozbawionego dwóch łap. To tu trafił także mały niedźwiadek odnaleziony w Bieszczadach. Cisna wychowywała się w Poznaniu w towarzystwie psa. Dziś jest jedną z największych atrakcji zoo. Oprócz ratowania zwierząt zoo w tym czasie zasłynęło głośnymi akcjami edukacyjnymi zwracającymi uwagę na nieodpowiedzialne zachowania rodziców. Transport 10 tygrysów dotarł na przejście graniczne w Koroszczynie 26 października. Jak poinformował Główny Inspektorat Weterynarii, zwierzęta zostały wysłane z Włoch 22 października z zamiarem przewiezienia ich do Dagestanu w Federacji Rosyjskiej - zgodnie z informacją umieszczoną w dokumencie INTRA wygenerowanym przez jednostkę weterynaryjną we Włoszech.

Ciężarówka ze zwierzętami została przepuszczona przez polskie służby graniczne. Białoruscy pogranicznicy odmówili jednak wjazdu transportu na terytorium Białorusi, ponieważ przewoźnik nie miał wymaganych w tym kraju urzędowych certyfikatów weterynaryjnych wystawionych przez włoskie służby weterynaryjne. Dodatkowo kierowcy nie mieli aktualnych wiz.

Transport został cofnięty w związku z tym do Polski, ciężarówka ze zwierzętami została zaś umieszczona na terminalu w Koroszczynie. Jeden z tygrysów padł. Dwa tygrysy trafiły wówczas do prywatnego zoo w Człuchowie, siedem do poznańskiego Nowego Zoo. Tu wracały do zdrowia. W sobotę późnym wieczorem pięć z nich wyruszyło do Hiszpanii. Trafią do azylu dla zwierząt prowadzonego przez AAP Adwokaci Zwierząt w miejscowości Villena w pobliżu Alicante. Autor: FC/gp / Źródło: TVN 24 Poznań",Wpis zamieszczony przez Bartosza Gussa-@@@-Wpis zamieszczony przez Bartosza Gussa,
"Cameron: przyjmiemy tysiące uchodźców,
ale nie tych koczujących w UE","Premier Wielkiej Brytanii David Cameron oświadczył w piątek, że jego kraj przyjmie ""tysiące"" dodatkowych uchodźców. Przesiedleni zostaną uchodźcy z obozów ONZ przy granicy z Syrią, gdzie od 2011 roku trwa wojna domowa. Według ONZ chodzi o cztery tysiące osób.","- Biorąc pod uwagę skalę kryzysu i cierpienie ludzi, ogłaszam, że zrobimy więcej, by przesiedlić tysiące kolejnych uchodźców z Syrii - podkreślił szef rządu, który przebywa z wizytą w Portugalii. - Przyjmiemy ich w ramach istniejących mechanizmów - powiedział. Dodał, że więcej szczegółów zostanie przedstawionych w przyszłym tygodniu, po rozmowach z pracującymi na miejscu organizacjami humanitarnymi. Dodatkowi uchodźcy mają przyjechać z obozów ONZ w pobliżu Syrii; nie będą to uchodźcy, którzy już przedostali się do Europy - zaznaczył premier, cytowany przez BBC. Według Urzędu Wysokiego Komisarza ONZ ds. Uchodźców (UNHCR) Wielka Brytania planuje przyjąć dodatkowe cztery tysiące osób. - Z wielką radością witamy decyzję o stworzeniu miejsc przesiedleńczych dla Syrii w Zjednoczonym Królestwie. Dramatycznie zmienią one życie i przyszłość 4 tys. ludzi - powiedziała rzeczniczka UNHCR Melissa Fleming. Reuters przypomina, że od wybuchu wojny w Syrii ok. pięciu tysięcy mieszkańców tego kraju otrzymało azyl w Wielkiej Brytanii, a kolejnych 216 Syryjczyków przesiedlono do Zjednoczonego Królestwa w ramach wspieranego przez ONZ programu relokacji uchodźców. Piątkowa deklaracja Camerona sygnalizuje zmianę stanowiska Wielkiej Brytanii wobec kryzysu imigracyjnego w Europie. Rząd brytyjski był w ostatnim czasie krytykowany za odmowę przyjęcia większej liczby uchodźców. Jeszcze w środę Cameron mówił, że ważniejsze jest ""zaprowadzenie pokoju i stabilizacji"" w krajach ogarniętych wojną; przypomniał, że jego kraj wysyła pomoc do obozów ONZ dla syryjskich uchodźców na Bliskim Wschodzie i skierował okręty wojenne do ratowania imigrantów przeprawiających się drogą morską do Europy. Wygląda na to, że premier zmienia zdanie pod presją w kraju i z zagranicy - zauważa BBC. Dotychczasowe podejście władz skrytykowało kilku posłów z Partii Konserwatywnej samego Camerona, a także specjalny przedstawiciel sekretarza generalnego ONZ ds. migracji Peter Sutherland i komisarz Rady Europy ds. praw człowieka Nils Muiżnieks. Obywatelską petycję do brytyjskiego parlamentu w tej sprawie od początku tygodnia podpisało ponad 300 tys. osób. Krytyka nasiliła się po publikacji w ostatnich dniach zdjęcia, na którym widać ciało trzyletniego Aylana Kurdiego, wyrzucone na plażę w południowo-wschodniej Turcji. Niewielka łódka, którą chłopczyk wraz z rodziną próbował dostać się do Grecji, zatonęła; zginął także pięcioletni brat Aylana i jego matka. Autor: adso//gak / Źródło: PAP",,
"Sprzeciw wobec ""pośmiewiska z tragedii""","Dlaczego ktoś miałby sobie robić pośmiewisko z tragedii? - pytają polscy euroeputowani, którzy w specjalnym liście skrytykowali rysunek w jednej z belgijskich gazet, komentujący katastrofę pod Smoleńskiem. Karykatura przedstawia polskiego orła roztrzaskanego o biało-czerwoną flagę i napis ""orzeł wylądował"". Oficjalny protest wystosowała też ambasada RP.","Kontrowersyjny rysunek ukazał się w poniedziałek w lokalnym dzienniku ""Gazet van Antwerpen"". Pod wspólnym listem w sprawie publikacji podpisali się w środę trzej szefowie polskich delegacji w PE: Jacek Saryusz-Wolski w imieniu PO-PSL, Ryszard Legutko w imieniu PiS oraz Bogusław Liberadzki w imieniu eurodeputowanych SLD-UP. Reklama ""Latanie jest dziecinnie proste"" znika spod Wawelu Z krakowskiego... czytaj dalej »Tu-154: Ostatni ślad na niebie Katastrofa pod... czytaj dalej » Pośmiewisko z tragedii? ""Wyrażamy nasz smutek z powodu publikacji. Jako naród straciliśmy naszego Prezydenta, naszą Pierwszą Damę i 94 innych wysokich urzędników i współobywateli. Jako ludzie straciliśmy przyjaciół i osoby, na których nam bardzo zależało. (...) Ludzie z całego świata okazali nam wsparcie i współczucie. Z tego powodu jest nam jeszcze trudniej zrozumieć, dlaczego ktoś w sercu Unii Europejskiej miałby robić pośmiewisko z tragedii"" - napisali deputowani w liście. Już wcześniej ambasador RP w Belgii Sławomir Czarlewski wystosował ostry protest do redaktora naczelnego gazety, domagając się opublikowania oficjalnych przeprosin na jej łamach. Ponadto Polacy, którzy poczuli się urażeni publikacją, są proszeni o kierowanie osobistych protestów bezpośrednio do redakcji ""Gazet van Antverpen"", by zwiększyć presję. Interwencję zapowiedział także honorowy konsul RP we Flandrii. Nie chcieliśmy urazić W rozmowie z PAP redaktor naczelny ""Gazet van Antwerpen"" Pascal Kerkhove zapewniał, że publikacja nie miała nikogo urazić. - Mogę zrozumieć emocje Polaków po tej straszliwej tragedii, w której zginął prezydent i 95 innych osób. Nigdy nie zamierzaliśmy urazić ani rodzin, ani ich bliskich. Nigdy nikogo nie mieliśmy zamiaru obrazić - powiedział.","Rysunek z ""Gazet van Antwerpen""",
"""Rosja eksportuje terroryzm w najbardziej brutalny i zawstydzający sposób""","MSZ Ukrainy zwróciło się do wspólnoty międzynarodowej o podjęcie działań na rzecz powstrzymania agresji Rosji wobec tego kraju. Kijów prosi, by Moskwa przestała wspierać terrorystów i dostarczać broń na podległe mu terytorium.","Jaceniuk: Rosja ukradła nasz gaz na Krymie. Żądamy jego zwrotu Ukraina żąda od... czytaj dalej »""Konieczne jest podjęcie wspólnych wysiłków, by zmusić Kreml do zaprzestania wysyłania terrorystów i broni na terytorium naszego państwa oraz do odwołania z terytorium Ukrainy rosyjskich dywersantów"" – oświadczyła ukraińska dyplomacja we wtorek.""Agresywne działania Rosji i kontrolowanych przez nią kolaborantów z terrorystycznych organizacji Doniecka Republika Ludowa i Ługańska Republika Ludowa to kolejny dowód, że Kreml nie ma zamiaru wypełniać porozumień genewskich nawet po przeprowadzeniu na Ukrainie wyborów prezydenckich, które świat uznał za demokratyczne"" – czytamy. Poroszenko chce rozprawy z separatystami ""w kilka godzin"" Przyspieszenie... czytaj dalej »Wiceminister spraw zagranicznych Danyło Łubkiwski wyraził następnie na konferencji prasowej wątpliwość, czy zapewnienia Rosji, iż z szacunkiem odnosi się do werdyktu obywateli Ukrainy dokonanego podczas niedzielnych wyborów prezydenckich, są prawdziwe. - Minionej nocy dziesiątki uzbrojonych terrorystów zaatakowały granicę ukraińską w obwodzie ługańskim. 40 ciężarówek z terrorystami dokonało próby przedostania się przez granicę i nie odnotowaliśmy, by władze rosyjskie podjęły starania, by je zatrzymać – powiedział.Łubkiwski podkreślił, że Kijów potępia ""ten akt niewypowiedzianej wojny, która prowadzona jest przeciwko Ukrainie"". - Rosja eksportuje terroryzm w najbardziej brutalny i zawstydzający sposób i należy to powstrzymać – podkreślił. Wybory na Ukrainie »OglądajWieczór wyborczy po ukraińsku. Uzbrojeni separatyści w hotelu Video: tvn24 Wieczór wyborczy po ukraińsku. Uzbrojeni separatyści w hotelu26.05 | Grupa donieckich separatystów z karabinami zajęła w niedzielę wieczorem hall jednego z hoteli w Doniecku. W tym samym hotelu przebywał nasz reporter, Łukasz Gonciarski, który właśnie w Doniecku przyglądał się wyborom prezydenckim na Ukrainie. zobacz więcej wideo »Reporter TVN24 o wyborach w Doniecku Video: tvn24 Reporter TVN24 o wyborach w Doniecku26.05 | Wybory na Ukrainie wygrał zdecydowanie Petro Poroszenko. To na niego głosowała też większość tych, którzy mogli uczestniczyć w wyborach w obwodach donieckim i ługańskim.zobacz więcej wideo »25.05.2014 | Dwa oblicza Ukrainy. Spokojny zachód i wojenny... Video: Fakty TVN 25.05.2014 | Dwa oblicza Ukrainy. Spokojny zachód i wojenny...Na wschodzie obraz Ukrainy jest iście wojenny. Mieszkańcy tego regionu są podzieleni, wielu osobom trudno jest myśleć o normalnym życiuzobacz więcej wideo »25.05.2014 |„Król czekolady” będzie rządził Ukrainą. Kim jest... Video: Fakty TVN 25.05.2014 |„Król czekolady” będzie rządził Ukrainą. Kim...„Król czekolady”, czyli Petro Poroszenko, to miliarder, oligarcha i główny sponsor Majdanu.zobacz więcej wideo »25.05.2014 | Ukraina: wybory prezydenckie w cieniu walk z... Video: Fakty TVN 25.05.2014 | Ukraina: wybory prezydenckie w cieniu walk z...Po wycofaniu się z wyborczego wyścigu Witalija Kliczki, na Ukrainie liczyły się tylko dwa nazwiska – Petro Poroszenko i Julia Tymoszenko. Przedwyborcze sondaże dawały miażdżącą przewagę „Królowi czekolady”. Wygląda na to, że nie będzie drugiej tury wyborów – Petro Poroszenko zdobył ponad 55 proc. głosów. Głosowanie nie wszędzie odbywało się spokojnie – szczególnie tam, gdzie trwały wciąż walki z separatystami. zobacz więcej wideo »Strzały w centrum Doniecka Video: tvn24 Strzały w centrum Doniecka25.05 | W Doniecku separatyści zablokowali wybory prezydenta Ukrainy i - wygląda na to - zamierzają wykorzystać ""wyborczą niedzielę"" do rozprawienia się z Rinatem Achmetowem. Najbogatszy człowiek na Ukrainie, największy biznesmen Donbasu, opowiedział się niedawno przeciwko separatystom.zobacz więcej wideo »Relacja reportera TVN24 z Kijowa Video: tvn24 Relacja reportera TVN24 z Kijowa25.05 | 7,52 proc. - tyle wyniosła frekwencja w wyborach prezydenckich po pierwszych trzech godzinach głosowania. Najwyższa jest w Kijowie, najniższa w Donbasie, gdzie działa tylko 9 z 34 okręgów wyborczych. zobacz więcej wideo »Ukraina wybiera Video: tvn24 Ukraina wybiera25.05 | Ukraina wybiera dziś swojego prezydenta. W Kijowie głosowanie przebiega spokojnie. Lokale wyborcze są oblegane przez tłumy głosujących.zobacz więcej wideo »Tymoszenko kontra Poroszenko Video: tvn24 Tymoszenko kontra Poroszenko25.05 | Jego kariera pełna jest politycznych zdrad i skandali. Trzy razy zmieniał front, dwa razy stanął po stronie rewolucji, był ministrem i u Wiktora Juszczenki, i u Wiktora Janukowycza. Jedno się nie zmienia – polityczna wojna z Julią Tymoszenko i Ołeksandrem Turczynowem. Petro Poroszenko wreszcie ma wielką szansę, by ich upokorzyć. zobacz więcej wideo »Na Ukrainie trwa głosowanie Video: tvn24 Na Ukrainie trwa głosowanie25.05 | Na Ukrainie trwają wybory prezydenckie. Startuje w nich 21 kandydatów. Zgodnie z ostatnim, opublikowanym w czwartek sondażem, największe szanse na zwycięstwo ma biznesmen i były szef dyplomacji Petro Poroszenko. zobacz więcej wideo »Wybory na Ukrainie. ""To była bardzo szybka kampania"" Video: tvn24 Wybory na Ukrainie. ""To była bardzo szybka kampania""25.05 | Na Ukrainie odbywają się dziś przyspieszone wybory prezydenckie. Zostały rozpisane po ucieczce z kraju Wiktora Janukowycza, który obarczany jest winą za masowe zabójstwa swych przeciwników podczas protestów na Majdanie Niepodległości w Kijowie. O wyborach opowiadał na antenie TVN24 Jakub Parusiński z Kiev Post.zobacz więcej wideo »Niespokojnie na wschodzie Ukrainy przed wyborami prezydenckimi Video: tvn24 Niespokojnie na wschodzie Ukrainy przed wyborami...24.05 | Na Ukrainie od soboty obowiązuje cisza przed wyborami prezydenckimi. Zakazana jest wszelka agitacja i podawanie wyników sondaży. Na wschodzie kraju, w obwodach ługańskim i donieckim, 16 z 34 okręgowych komisji wyborczych jest zablokowanych przez separatystów.zobacz więcej wideo »Prezydent Rosji Wałdimir Putin zapewnia, że Rosja będzie...Prezydent Rosji Wałdimir Putin zapewnia, że Rosja będzie...24.05 | Prezydent Rosji Wałdimir Putin zapewnia, że Rosja będzie współpracować z władzami wybranymi na Ukrainie w niedzielęzobacz więcej wideo »Na wschodzie Ukrainy wiele komisji jest blokowanych przez...Na wschodzie Ukrainy wiele komisji jest blokowanych przez...24.05 | Na wschodzie Ukrainy wiele komisji jest blokowanych przez separatystówzobacz więcej wideo »Nieznani hakerzy zainfekowali serwery Centralnej Komisji... Video: tvn24 Nieznani hakerzy zainfekowali serwery Centralnej Komisji...24.05 | Ukraińska Służba Bezpieczeństwa poinformowała, że na serwerach Centralnej Komisji Wyborczej wykryto wirusa, który miał aktywować się 25 maja, w dniu wyborów prezydenckich. Jego zadaniem miało być zniszczenie spływających do komisji wyników, a także zainfekowanie pozostałych komputerów wewnętrznej sieci - podał serwis TSN.ua.zobacz więcej wideo » ",Wieczór wyborczy po ukraińsku. Uzbrojeni separatyści w hotelu,
Brytyjczycy głosują już w czwartek. Jest zdecydowany faworyt,"Partia Brexitu Nigela Farage'a pozostaje zdecydowanym faworytem czwartkowych wyborów do Parlamentu Europejskiego w Wielkiej Brytanii - pokazuje sondaż firmy badawczej YouGov dla dziennika ""The Times"", opublikowany w przeddzień głosowania.","EUROWYBORY 2019. ZOBACZ SPECJALNY SERWIS TVN24.PL ""EUROPA WYBIERA"">",,
Wkrótce ruszy budowa płotu na granicy Węgier z Serbią,"Szef kancelarii premiera Węgier Viktora Orbana zapowiedział w czwartek, że budowa ogrodzenia na granicy z Serbią rozpocznie się w najbliższych tygodniach. Węgry, Austria i Niemcy uzgodniły, że pomogą Serbii uporać się z falą nielegalnych imigrantów.","Węgry ogłosiły w czerwcu, że wybudują na liczącej 175 km granicy z Serbią wysokie na cztery metry ogrodzenie. W tym roku na Węgry nielegalnie przedostało się 70 tys. imigrantów; w większości trafili tam przez terytorium Serbii.

Szef kancelarii Orbana, Janos Lazar, poinformował, że ogrodzenie będzie tylko tymczasowym rozwiązaniem i zapewnił, że środek ten nie jest wymierzony w południowego sąsiada Węgier.

- Węgry potrzebują Serbii jako sojusznika. Chcemy utrzymać ten sojusz i wzmacniać go - powiedział Lazar na konferencji prasowej. Aby dotrzeć do Unii Europejskiej, dziesiątki tysięcy migrantów z Bliskiego Wschodu i Afryki korzysta ze szlaku prowadzącego przez Bałkany Zachodnie i w drodze na Węgry przemierza Grecję, Macedonię i Serbię. Po dotarciu do strefy Schengen mogą swobodnie przekraczać granice krajów UE.

- Na pewien czas umieścimy to ogrodzenie na granicy w nadziei, że Europa wkrótce znajdzie ostateczne rozwiązanie tej kwestii - powiedział Lazar.

Szef węgierskiego MSZ Peter Szijjarto wyjaśnił, że budowa ogrodzenia rozpocznie się w tym samym czasie w 10 miejscach, najczęściej wykorzystywanych przez przemytników ludzi.

Koszt budowy ogrodzenia szacowany jest na 17,7-35,4 mln euro. Jak poinformował również w czwartek dyrektor serbskiej policji Milorad Veljović, szefowie policji z Niemiec, Austrii i Węgier uzgodnili, że pomogą Serbii uporać się z falą nielegalnych imigrantów, którzy przez terytorium tego kraju próbują dostać się do UE. Po spotkaniu ze swymi odpowiednikami z Węgier, Austrii i Niemiec w Belgradzie Veljović powiedział, że niemieccy i austriaccy funkcjonariusze będą prowadzić inspekcje na granicy z Macedonią, by ustalić, ile osób i jaki sprzęt jest potrzebny w celu powstrzymania napływu migrantów.

- Koledzy z Węgier (...) i pojazdy wyposażone w sprzęt termowizyjny są już na granicy serbsko-macedońskiej - cytuje Veljovicia serbska agencja prasowa Beta. Szef policji dodał, że powstanie ""wspólna baza migrantów"". W nienależącej do UE Serbii w tym roku o azyl ubiegało się ponad 34 tys. migrantów. Większość dostała się do kraju przez Macedonię i Bułgarię. Nie jest jasne, ile osób wjechało do Serbii nielegalnie.

- Wprowadzone we wtorek wspólne węgiersko-serbskie patrole już przynoszą efekty - na granicy z Macedonią zatrzymano setki migrantów - powiedział, cytowany przez Betę, szef węgierskiej policji Karoly Papp. Veljović oświadczył, że Austria wyśle 80 policjantów, którzy będą uczestniczyli we wspólnych patrolach na granicy serbsko-macedońskiej.

W środę premier Orban i szef serbskiego rządu Aleksandar Vuczić poinformowali, że porozumieli się w sprawie działań mających na celu powstrzymanie napływu nielegalnych imigrantów.

Orban, który traci poparcie na rzecz radykalnie prawicowej partii Jobbik, oświadczył ostatnio, że granice Węgier powinny być chronione wszelkimi możliwymi sposobami. W ramach kampanii rządowej w całym kraju rozmieszczono billboardy z hasłami skierowanymi do imigrantów. Głoszą one np.: ""Jeśli przyjeżdżasz na Węgry, nie możesz zabierać pracy Węgrom"", czy: ""Jeśli przyjeżdżasz na Węgry, musisz przestrzegać naszych praw"". Autor: db//gak / Źródło: PAP",,
Polska ogranicza rolę w Eurokorpusie,"Wizja Jarosława Kaczyńskiego o europejskiej armii upada, a obala ją sam minister obrony narodowej. Chodzi o Eurokorpus  - wielonarodową jednostkę szybkiego reagowania. Polacy mogliby odgrywać tam znaczącą rolę, ale Antoni Macierewicz miał inną wizję i ograniczył nasz udział. Opozycja i część generałów nie kryje oburzenia, bo to podważanie wojskowych sojuszy w Europie i polskiego bezpieczeństwa.",Źródło: tvn24,,
"Jego ojciec siedzi w areszcie, matka została zabita. Rodzina walczy o opiekę nad Kacprem","12-letni Kacper stracił matkę w wybuchu kamienicy na poznańskim Dębcu. Ojciec siedzi w areszcie, podejrzany o zabójstwo żony. Sąd będzie musiał rozstrzygnąć to, kto powinien zająć się chłopcem. O opiekę stara się siostra matki, ale również dziadkowie od strony ojca: - Nawet jeśli ktoś popełnia przestępstwo, to nie możemy uznać, że na tych, którzy są jego bliskim, pada jakieś odium złego czynu - zastrzega sędzia, która zajmuje się tą sprawą.","4 marca wskutek wybuchu gazu zawaliła się część kamienicy na poznańskim Dębcu. W ruinach budynku odnaleziono ciała pięciu osób, w tym matki Kacpra – Beaty. Pod koniec marca ojciec Kacpra - Tomasz J. - usłyszał zarzut zabójstwa żony, znieważenia jej zwłok i spowodowania częściowego zawalenia budynku mieszkalnego. Podczas przesłuchania mężczyzna nie przyznał się do zarzucanych mu czynów i skorzystał z prawa do odmowy składania wyjaśnień. 29 marca poznański sąd rejonowy zdecydował o zastosowaniu wobec niego tymczasowego aresztu. Podejrzanemu grozi dożywocie. Kiedy doszło do katastrofy kamienicy na Dębcu, chłopca nie było w domu. W styczniu Kacper uległ wypadkowi samochodowemu. Podróżował wtedy autem wraz z ojcem. Tomaszowi J. nic się wtedy nie stało. Chłopiec od momentu wypadku przebywa w szpitalu. O opiekę nad 12-letnim Kacprem walczy teraz przed poznańskim sądem rodzina chłopca. Kacprem chcą się zająć zarówno jego dziadkowie – rodzice Tomasza J., jak i siostra jego matki. We wtorek w poznańskim sądzie odbyło się pierwsze posiedzenie w sprawie ustalenia opieki nad chłopcem i umieszczenia go w rodzinie zastępczej. Ze względu na charakter sprawy, posiedzenie było niejawne, a żadna ze stron nie chciała się wypowiadać w mediach. - Mimo że jawność rozprawy jest wyłączona, sąd przeprowadza takie same czynności, jakie by przeprowadzał na normalnej rozprawie, czyli zapoznaje się z dokumentami, przesłuchuje świadków, przesłuchuje również strony i być może będzie podejmował jakieś decyzje czy postanowienia – tłumaczyła wiceprezes Sądu Rejonowego Poznań Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu sędzia Barbara Dolata. Sędzia podkreśliła, że równolegle poza kwestią dotyczącą ustalenia rodziny zastępczej, toczy się postępowanie w sprawie pozbawienia władzy rodzicielskiej ojca Kacpra. Chłopiec ma już także ustanowionego kuratora do postępowania karnego. - Ponieważ toczy się sprawa o pozbawienie władzy rodzicielskiej ojca, a matka nie żyje – to możemy powiedzieć, że jest to dziecko, które być może wymaga umieszczenia w rodzinie zastępczej. Musimy poszukać osób najbliższych dla tego dziecka, które będą dla niego najlepszymi opiekunami. Tym wszystkim będzie zajmował się sąd i musi to zbadać – mówiła sędzia Dolata. Podkreślała, że sąd rodzinny zawsze ma na pierwszym planie dobro dziecka. - To jest podstawa. Nie możemy też powiedzieć, że jeśli jedna osoba popełniła przestępstwo, to na tych, którzy są jego bliskimi (rodziców Tomasza J. – red.) pada jakieś odium złego czynu. Każdy człowiek dorosły jest sam za siebie odpowiedzialny. Nie możemy przenosić tej odpowiedzialności na te inne bliskie osoby – dodała. Sędzia tłumaczyła, że podstawową kwestią w takich sprawach jest zbadanie więzi dziecka z osobami, które chciałyby się nim zajmować. Z tego względu niewykluczone, że chłopca w toku postępowania będzie musiał zbadać biegły psycholog. Autor: FC/kv / Źródło: PAP",,
Media: powtórzenie drugiej tury wyborów prezydenckich bardzo możliwe,"Austriacki Sąd Najwyższy może w najbliższym czasie zdecydować, że druga tura wyborów prezydenckich zostanie powtórzona - podał dziennik ""Die Presse"". Chodzi przede wszystkim o zarzuty  prawicowej partii FPOe, że doszło do błędnego liczenia głosów korespondencyjnych. Powtórzenie drugiej tury jest bardzo możliwe - donosi dziennik.","Jeśli chociażby część zarzutów dotyczących nieprawidłowości w głosowaniu w drugiej turze wyborów prezydenckich w Austrii potwierdzi się, Sąd Najwyższy niezwłocznie zarządzi powtórzenie głosowania - napisał w czwartek dziennik ""Die Presse"". Według dziennikarzy austriackiej gazety, którzy powołują się na źródła zbliżone do austriackiego rządu i Trybunału Konstytucyjnego, najpóźniej 6 lipca - czyli dwa dni przed planowanym zaprzysiężeniem Alexandra Van der Bellena (Grünen) - Trybunał Konstytucyjny rozpatrzy skargi złożone ws. nieprawidłowości w drugiej turze wyborów. Według dziennika, do pierwszych przesłuchań przed trybunałem może dość już w najbliższy poniedziałek. 8 czerwca przewodniczący FPOe Heinz-Christian Strache przesłał do Trybunału Konstytucyjnego ponad 150-stronicowy dokument, w którym zaskarżył oficjalny wynik drugiej tury wyborów prezydenckich. Strache uzasadnił skargę ""niezliczoną liczbą nieprawidłowości i niedociągnięć"", które według niego wpłynęły na rezultat wyborów. - Nie jesteśmy kiepskimi przegrywającymi, chodzi tu o same podstawy demokracji, które muszą być zabezpieczone. Bez tych nieprawidłowości i niedociągnięć Hofer mógłby zostać prezydentem - powiedział szef FPOe w środę na konferencji prasowej w Wiedniu.

Według Strachego przypadki łamania prawa stwierdzono w 97 spośród  łącznie 117 okręgów wyborczych, a w 82 z nich karty do głosowania  wstępnie sortowano przed przybyciem komisji, co dotyczy ponad 570 tys.  kart. - Nieufność jest uzasadniona - zaznaczył Strache. W innych okręgach wyborcom miano rozsyłać koperty na głosy w niewłaściwych kolorach, co mogło prowadzić do uznawania tych głosów za ważne bądź też nie - zaznaczył Strache, podsumowując, że naruszenia prawa wyborczego odnotowano w łącznie 94 okręgach i w odniesieniu do ponad 570 tys. kart od głosowania. Dodał, że uzasadnienie wniosku wskazuje też na inne nadużycia, jak udział w wyborach osób bez austriackiego obywatelstwa i oddawanie głosu przez osoby w wieku poniżej 16 lat. Tegorocznym wyborom prezydenckim w Austrii towarzyszyły znaczne emocje polityczne. O ile niespodzianką nie było wyeliminowanie w pierwszej turze 24 kwietnia kandydatów obu współtworzących austriacki rząd partii ""wielkiej koalicji"" - socjaldemokratów i ludowców (chadeków) - to w odniesieniu do osoby Hofera sondaże przedwyborcze okazały się rażąco niewiarygodne. 

Przed pierwszą turą prognozowano, że wygra ją startujący jako kandydat niezależny były przywódca austriackich Zielonych Van der Bellen, a kandydat prawicowo-populistycznej FPOe może się znaleźć nawet na trzecim miejscu, co zamknęłoby przed nim drogę do prezydentury. Tymczasem Hofer uzyskał 35,05 proc. głosów, zaś Van der Bellen tylko 21,34 proc. 

Przed przeprowadzoną 22 maja drugą turą sondaże okazały się trafniejsze, wskazując na niewielką przewagę zwycięzcy pierwszej tury nad swym rywalem lub na równowagę między nimi. Autor: tmw\mtom / Źródło: Die Presse, PAP",,
Współpracownik zabitego dziennikarza: za śmiercią Kuciaka może stać mafia,"Tom Nicholson, kanadyjski dziennikarz przez lata mieszkający na Słowacji, powiedział w poniedziałek mediom, że za śmiercią Jana Kuciaka może stać włoska mafia powiązana ze słowackimi politykami. Nicholson twierdzi, że z Kuciakiem pracowali nad tematem funduszy europejskich.","27-letni Jan Kuciak, który pracował dla portalu Aktuality, i jego dziewczyna zginęli w weekend od pojedynczych strzałów w domu w mieście Wielka Macza, 65 km na wschód od Bratysławy. Według policji zabójstwo prawdopodobnie miało związek z pracą dziennikarza. Kuciak pisał m.in. o oszustwach podatkowych. Tom Nicholson powiedział portalowi wychodzącego na Słowacji pisma ""Dennik N”, że razem z reporterem Aktuality.sk pracował nad tematem defraudowanych na wschodzie Słowacji eurofunduszy, które miały później trafiać do Włoch. Mieszkający przez lata na Słowacji i zajmujący się dziennikarstwem śledczym dziennikarz twierdzi, że przed tygodniem rozmawiał z zastrzelonym kolegą i uważa, że tropy prowadzą do włoskiej 'Ndranghety z Kalabrii. Ponieważ pracował nad tym samym tematem co zastrzelony dziennikarz spodziewa się, że będzie przesłuchiwany przez policję. W tej chwili przebywa w Kanadzie. Słowaccy dziennikarze nie pierwszy raz zwracają uwagą na włoskie firmy prowadzące interesy na wschodzie Słowacji. Niektóre z publikacji wskazują na ich powiązania z politykami. Reporterzy datowanego na wtorek wydania dziennika ""SME"" ujawnili, że jednego z ich kolegów przesłuchiwała w poniedziałek policja, pytając o powiązania włoskich biznesmenów z politykami. Podobne zeznania miał składać redaktor pisma ""Plus 7 dni"".

Wypowiedź Kanadyjczyka przeczy powtarzanej przez część mediów teorii, że zbrodnia może być związana z przedsiębiorcą Marianem Kocznerem, którym interesowała się policja i media, a o którym pisał zamordowany dziennikarz.

Według portalu Aktuality.sk dziennikarz miał dostawać od Kocznera pogróżki. Sam Koczner, odpowiadając w poniedziałek na pytania dziennikarzy słowackiej telewizji publicznej, zapewniał, że nie ma ze sprawą nic wspólnego. - To głupota – skwitował przed kamerami. W rozwiązaniu tajemnicy podwójnego morderstwa (razem z dziennikarzem zginęła jego narzeczona) może pomóc nagroda w wysokości 1 mln euro, jaką obiecał rząd. - Przyjmiemy nawet anonimowe informacje. Cokolwiek, co pomoże w schwytaniu sprawcy czy sprawców tego umyślnego zabójstwa, będzie bardzo cenne - powiedział słowacki premier na specjalnie zorganizowanym briefingu.

Prokurator generalny Jaromir Czinżar zapowiedział, że ""rozpęta piekło"", jeżeli potwierdzą się podejrzenia, że dziennikarza zamordowano w związku z jego pracą. ""Niestety widziałem briefingi polityków, którzy już jasno wiedzą, jaki był motyw, my tego tak jasno nie wiemy"" – cytuje prokuratora portal ""Dennik N"".

Redaktor naczelny ""Dennika N"" Martin M. Szimeczka napisał w komentarzu, że zabójstwo Kuciaka ma charakter polityczny, chociaż nie oznacza to, że stoją za nim politycy.

""Trzeba mówić o zbrodni politycznej, bo polityczne są jej przyczyny. Od lat na Słowacji narasta napięcie między dziennikarzami i politykami, którzy bronią skorumpowany system, ignorując dziennikarzy lub im wymyślając"" – napisał Szimeczka i podkreślił, że policja nie objaśniła dogłębnie żadnych oszustw, o których pisali dziennikarze.

""Dziennikarze pisali coraz więcej, co wywołało nerwowość przestępców, którzy mogli uznać, że trzeba zabić dziennikarza, żeby zastraszyć wszystkich innych"" – komentuje zbrodnię redaktor naczelny ""Dennika N"". Autor: tmw / Źródło: PAP",,
Nielegalnie przerabiali luksusowe auta na pomoc drogową. 13 osób z zarzutami,"Mieli do Polski sprowadzać luksusowe samochody jako pojazdy pomocy drogowej, teraz zatrzymali ich policjanci CBŚP. Według szacunków funkcjonariuszy, szajka sprowadziła co najmniej 130 aut, a każde z nich warte było ponad 100 tys. złotych. Zatrzymani usłyszeli już zarzuty.","Sprawą zajmowali się funkcjonariusze służby celnej z rzeszowskiego urzędu celnego i policjanci z Centralnego Biura Śledczego Policji w Tarnobrzegu,. Ci rozpracowali grupę przestępczą, która miała kupować luksusowe samochody osobowe na terenie krajów Unii Europejskiej, by potem sprowadzić je do kraju, jako pojazdy pomocy drogowej. - Wypełnienie wymogów i przeróbki na samochody osobowe potwierdzała jedna ze stacji diagnostycznych na terenie woj. dolnośląskiego – relacjonują policjanci dodając, że w rzeczywistości przeróbki samochodów były całkowicie fikcyjne i pojazdy nigdy nie spełniały wymogów dla pojazdów specjalistycznych według polskiego prawa. - Samochody były kupowane przez podstawione osoby, które nie prowadziły nigdy działalności gospodarczej, a kolejno odsprzedawane różnym firmom, aby docelowo trafić do dalszej sprzedaży na teren województwa podkarpackiego. Z uwagi na to, że samochody były przywożone do kraju jako specjalistyczne a nie osobowe, rejestrowano je na terenie województwa dolnośląskiego oraz świętokrzyskiego bez uiszczenia akcyzy – zaznaczają funkcjonariusze. Zdaniem policjantów w latach 2013-2014 grupa wprowadziła do Polski co najmniej 130 samochodów, których wartość w większości przypadków przekraczała 100 tys. złotych. Skarb Państwa miał stracić na tym co najmniej 3,5 mln złotych. Służby prowadziły działania w tej sprawie na terenie aż czterech województw: podkarpackiego, dolnośląskiego, świętokrzyskiego i wielkopolskiego. Postępowanie w tej sprawie prowadzi prokuratura apelacyjna w Rzeszowie, która przedstawiła zarzuty udziału w zorganizowanej grupie przestępczej 13 osobom, w tym również diagnostom potwierdzającym fikcyjne przeróbki. Wobec wszystkich osób zastosowano środki zapobiegawcze w postaci poręczeń majątkowych, zakazu opuszczania kraju oraz dozoru policji. Podejrzanym grożą kary finansowe oraz kary więzienia do lat 8. Autor: mmw/sk / Źródło: TVN24 Kraków",,
"Gruzja ma nowy rząd. Premier mówi, że odejdzie za 1,5 roku","Gruziński parlament zatwierdził nowy rząd i jego program polityczny ""Dla silnej, demokratycznej i zjednoczonej Gruzji"".  Za głosowało 88 posłów, 54 było przeciwko. Premierem został Bidzina Iwaniszwili, lider partii Gruzińskie Marzenie, która 1 października wygrała wybory.","Przed głosowaniem między przedstawicielami zwycięskiej koalicji Gruzińskie Marzenie, a posłami Zjednoczonego Ruchu Narodowego prezydenta Micheila Saakaszwilego wywiązała się ostra dyskusja, która trwała ponad cztery godziny. Telewizja pokazała ""gruziński spisek"". Rosyjscy śledczy zabrali się do pracy Komitet Śledczy... czytaj dalej »Nie będzie ""przyjemności z bycia u władzy"" Przedstawiciele Gruzińskiego Marzenia zapowiedzieli koniec nepotyzmu, przyzwolenia dla okradanie państwa, a także zniesienie ""reżimu totalitarnego"", jak wypowiadali się o dotychczasowych rządach prezydenckiej partii. Premier Bidzina Iwaniszwili w ponaddwudziestominutowym przemówieniu zapewnił, że priorytetem nowego rządu będzie integracja z Unią Europejską i NATO. Każdy z członków kabinetu będzie odpowiedzialny przed parlamentem, a ""szkodliwa tradycja poprzednich władz"", gdy ministrowie ignorowali parlament, ""skończy się raz na zawsze"" - podkreślił Iwaniszwili. - Nie pozwolimy, aby ktokolwiek czerpał przyjemność z bycia u władzy - powiedział Iwaniszwili, cytowany przez portal Civil.ge. - Będziemy natychmiast reagować na niewłaściwe działania każdego ministra, jeśli taki przypadek będzie miał miejsce, i nikt nie będzie korzystał z żadnych przywilejów - dodał. Misja premiera Iwaniszwili: nie ma alternatywy dla NATO W kwestii... czytaj dalej »Nowością w programie nowego rządu jest zapowiedź wprowadzenia bezpośrednich wyborów burmistrzów i wójtów.Jak przypomina Civil.ge, w środę Iwaniszwili zapowiedział na forum parlamentu, że zamierza odejść z polityki za półtora roku. - Odejdę po sformowaniu takiego zespołu w rządzie, który zrealizuje wszystkie nasze obietnice - miał powiedzieć. Dodał, że zamierza być aktywnym członkiem społeczeństwa obywatelskiego i nie opuści kraju.- Społeczeństwo powinno nauczyć się, jak należy wybierać (...) odpowiedzialne władze, dlatego zamierzam zostać razem ze społeczeństwem obywatelskim przez resztę mojego życia, aby budować społeczeństwo na wzór europejski - zaznaczył Iwaniszwili. Skład bez zaskoczenia Jak poinformowała gruzińska telewizja Rustavi2, nowy gabinet, który pierwotnie miał liczyć 19 członków, niemal w ostatniej chwili został powiększony o ministra pracy, którym został Kacha Sakandelidze. Ma on jednak pełnić swą funkcję tylko do czasu zreformowania ministerstwa gospodarki. Potem, zgodnie z zapowiedziami nowego premiera, oddzielny urząd ministra pracy zostanie zlikwidowany. ""Najpierw umocnienie demokracji, potem integracja z NATO i UE"" Zanim nastąpi... czytaj dalej »Większość nominacji na członków rządu nie jest zaskoczeniem, gdyż Iwaniszwili przedstawiał nowych ministrów już od dwóch tygodni.Szefową gruzińskiej dyplomacji została Maja Pandżikidze, była ambasador Gruzji w Niemczech i Holandii. Tekę wicepremiera i ministra obrony objął Irakli Alasania, który był w 2004 roku wiceministrem obrony, a w latach 2006-2008 ambasadorem Gruzji przy ONZ. Kacha Kaladze - słynny w Gruzji piłkarz, który grał m.in. w Dynamo Kijów oraz AC Milan - będzie sprawował funkcje wicepremiera oraz ministra energetyki.Tekę ministra spraw wewnętrznych objął 30-letni Irakli Garibaszwili, który podczas przesłuchań w parlamencie zapowiedział, że chce ""odpolitycznić"" organa ścigania i ""zdystansować ten system od polityki"", aby uwolnić policję od jakichkolwiek nacisków politycznych. W rządzie Iwaniszwilego znaleźli się także zwolnieni ze względów politycznych z Uniwersytetu Tbiliskiego profesorowie: Nodar Chaduri, który objął resort finansów, oraz Dawid Narmania, który został ministrem rozwoju regionalnego.",,
Dwa sztandarowe projekty Putina w 2014 r. za ponad 160 mld dolarów,"Każdy Rosjanin, od dziecka po dorosłego mężczyznę, zapłacił 12 tys. dolarów za geopolityczne ambicje prezydenta. Z nieoficjalnych obliczeń wynika, że Władimir Putin na dwa wielkie projekty 2014 roku, igrzyska olimpijskie w Soczi i inwazję na Ukrainę, wydał ponad 160 mld dolarów.","Nieco ponad 50 mld dolarów to koszt igrzysk, zaś 111 mld dolarów to - zdaniem byłego doradcy Putina Andrieja Iłłarionowa - ""cena"" wojny na Ukrainie. O tyle bowiem stopniały rezerwy Rosji od początku kampanii ukraińskiej. Jak mówi Iłłarionow, obecnie analityk CATO Institute w Waszyngtonie, ""strata 111 mld dolarów z rezerw w tym roku nie jest wynikiem sankcji zachodnich, ale rezultatem politycznych decyzji pana Putina i analfabetycznych działań banku centralnego"". Podczas gdy wielu Rosjan uznało, że igrzyska są warte tej ceny, nawet jeśli w największym stopniu wynikała ona z korupcji, bo wzmocniła ona wizerunek Rosji na świecie, to i tak cały ten kapitał wizerunkowy zaraz potem Putin stracił, anektując Krym i wysyłając wojsko do Donbasu. Wobec narastającego kryzysu ekonomicznego z pewnością będzie jeszcze wracał temat tych ponad 160 mld dolarów wydanych na ambicje geopolityczne Putina. Tak jak w przypadku wielu autorytarnych przywódców w historii (a Putin takim przywódcą jest), również w przypadku Rosji właśnie kwestia finansów może zaważyć na zmianie nastrojów społecznych, póki co przychylnych prezydentowi. Autor: //gak / Źródło: Business Week, szona.org, Windows on Eurasia",,
Różne obchody - różne wizje,"W Gdańsku rząd i Solidarność obchodzili 40 rocznicę pierwszej pielgrzymki papieża Jana Pawła II do Polski. Opozycja i samorządowcy świętowali z kolei 30-lecie pierwszych częściowo wolnych wyborów. To dzięki nim powołano w naszej części Europy pierwszy nie komunistyczny rząd z Tadeuszem Mazowieckim na czele. Premier obecny w Gdańsku zignorował próbującą go zaprosić na obywatelskie uroczystości prezydent Gdańska. O tym, dlaczego nie potrafimy wspólnie obchodzić ważnych rocznic dyskutowali: Jakub Stefaniak z PSL i Kamil Bortniczuk z Porozumienia.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
"Na sklepieniu krzyż, 
z boku nazwiska","Prostokątna bryła z miodowego onyksu, na sklepieniu krzyż, z boku wyryty napis: ""Lech Aleksander Kaczyński"", ""Maria Halina Mackiewicz (z domu - red.) Kaczyńska"" - tak wyglądać będzie sarkofag, w którym spoczną trumny prezydenckiej pary. Wbrew wcześniejszym zapowiedziom, sarkofag stanie tuż przy ścianie, a nie w centrum krypty.","Jak powiedział wojewoda małopolski Stanisław Kracik, sarkofag zbudowany będzie z ""alabastru-onyksu sprowadzonego z Turcji"". - To bardzo piękny kamień w miodowym kolorze - ocenił. Oglądaj Wideo: TVN24 Elementy sarkofagu już gotowe Krzyż na sklepieniu Sarkofag stanie na postumencie o wysokości 54 cm. Będzie miał wymiary: wysokość - 65 cm, szerokość - ponad 1,3 m, długość - 2,1 m. Na boku sarkofagu wykute zostaną imiona i nazwiska ""Lech Aleksander Kaczyński"" i ""Maria Halina Mackiewicz (z domu - red.) Kaczyńska"". Na jego sklepieniu wyżłobiony zostanie krzyż. Sarkofag Kaczyńskich jak generała Sikorskiego Dzisiaj... czytaj dalej » Choć montaż sarkofagu rozpoczął się z kilkugodzinnym opóźnieniem, wojewoda małopolski zapewnił, że zostanie wykonany na czas. - Budowa sarkofagu, w którym spoczną ciała prezydenta Lecha Kaczyńskiego i jego małżonki, trwała całą noc. Przygotowania idą pełną parą - zapewnił. Budowa sarkofagu w tak krótkim czasie to ogromne wyzwanie, dlatego uczestniczy w niej aż 30 pracowników. Tablica ku czci ofiar będzie, ale później Jak zapowiadano, przy sarkofagu znajdzie się tablica poświęcona ofiarom katastrofy. Jednak, jak przekazał wojewoda, nie będzie ona gotowa na niedzielę. Wcześniej Jacek Sasin mówił, że możliwe, że zostanie ona wmurowana urodziny prezydenta, czyli 18 czerwca. - Chcemy, żeby to miejsce nie było hołdem tylko dla pary prezydenckiej, ale dla nich wszystkich - tłumaczył prezydencki minister. Sarkofag Pary Prezydenckiej Sarkofag prezydenckiej pary spocznie pod Wieżą Srebrnych Dzwonów na Wawelu. W tej samej krypcie, w osobnym pomieszczeniu, znajduje się trumna z ciałem marszałka Piłsudskiego. Sasin ujawnił, że krakowskie duchowieństwo pozytywnie odniosło się do propozycji Zbigniewa Brzezińskiego, który zaproponował, by w Katedrze powstało też sanktuarium katyńskie, poświęcone zamordowanym w 1940 roku polskim oficerom. jaś, nsz/sk,mtom/k",Wizualizacja sarkofagu prezydenckiej pary,
"""Ziobrze przeszkadzają sprawy uczuciowe""","Bardzo żałuję, że Zbigniew Ziobro zajął się innymi sprawami, być może kwestie uczuciowe nie pozwalają mu w tym momencie na uczestnictwo w pracach sejmowej komisji - w ten sposób minister sprawiedliwości Zbigniew Ćwiąkalski odpowiada swojemu poprzednikowi na zarzuty, że... nic nie robi ws. nadzoru elektronicznego przestępców.","Spór o nadzór elektroniczny Ćwiąkalski potwierdził także prowadzenie prac nad nadzorem elektronicznym. Odniósł się w ten sposób do cytowanych przez dziennikarzy zarzutów byłego ministra Zbigniewa Ziobry, że obecnego ministra ""bardziej interesował laptop Ziobry niż sprawa nadzoru elektronicznego"". - Potwierdzają się informacje, że były minister sprawiedliwości zaniedbuje prace sejmowe, nie bierze czynnego udziału w pracach komisji sejmowej, bo nie wie, że tam toczą się prace nad nowelizacją tej ustawy. Z wypowiedzi pani Beaty Kempy wynika, że nawet ona popiera ten nasz projekt. Bardzo żałuję, że Zbigniew Ziobro zajął się innymi sprawami, być może kwestie uczuciowe nie pozwalają mu w tym momencie na uczestnictwo w pracach komisji sejmowej - powiedział Ćwiąkalski. Potwierdzają się informacje, że były minister sprawiedliwości zaniedbuje prace sejmowe, nie bierze czynnego udziału w pracach komisji sejmowej, bo nie wie, że tam toczą się prace nad nowelizacją tej ustawy. Z wypowiedzi pani Beaty Kempy wynika, że nawet ona popiera ten nasz projekt. Bardzo żałuję, że Zbigniew Ziobro zajął się innymi sprawami, być może kwestie uczuciowe nie pozwalają mu w tym momencie na uczestnictwo w pracach komisji sejmowej. zcDodał, że ""jeżeli Zbigniew Ziobro się tymi pracami zainteresuje, to się dowie, że program jest kontynuowany i ewidentne błędy w projekcie zostały poprawione"", np. wykorzystania łączy telefonii komórkowej oraz przygotowania warunków przetargu. Potwierdzają się informacje, że były minister sprawiedliwości zaniedbuje prace sejmowe, nie bierze czynnego udziału w pracach komisji sejmowej, bo nie wie, że tam toczą się prace nad nowelizacją tej ustawy. Z wypowiedzi pani Beaty Kempy wynika, że nawet ona popiera ten nasz projekt. Bardzo żałuję, że Zbigniew Ziobro zajął się innymi sprawami, być może kwestie uczuciowe nie pozwalają mu w tym momencie na uczestnictwo w pracach komisji sejmowej. zc - Zaplanowaliśmy, że ta instytucja, jako piąta w Europie, zacznie obowiązywać od września 2009 roku, ale nawet w komisji sejmowej sugerowano, by jeszcze opóźnić o trzy miesiące - powiedział Ćwiąkalski. 30 czerwca koniec postępowania ws. Nangar Kehl Minister zapowiedział, że postępowanie w sprawie Nangar Khel zakończy się do 30 czerwca. - Prokuratura czeka na opinię sądowo-psychiatryczną i opinię biegłego, który przestrzeliwał moździerz - powiedział minister w Krakowie. Wyjaśnił, że trudno byłoby sobie wyobrazić, by sprawa zakończyła się umorzeniem. - Prokuratura czeka na opinię sądowo-psychiatryczną i opinię biegłego, który przestrzeliwał moździerz - dodał minister. Wyjaśnił, że trudno byłoby sobie wyobrazić, by sprawa zakończyła się umorzeniem. Pytany o wyniki ekspertyzy moździerza i domniemaną obecność talibów w wiosce, minister stwierdził: - Znając materiały śledztwa, śledzę też to, co się mówi w mediach. Czasami zastanawia mnie beztroska tych, którzy mają małe pojęcie o sprawie, ale mają - jak to się mówi w języku dziennikarzy - parcie na szkło. Nie powinno być tak, że zanim się sformułuje akt oskarżenia, wypowiada się o dowodach - powiedział Ćwiąkalski. - Ale nie komentuję tych różnych, czasami wręcz rewelacji, bo wiedząc, co jest w aktach sprawy, nie podzielam tych sensacji - dodał minister. ""Dzięki nam zaczęło się coś dziać ws. Olewnika"" Nie mogę ujawniać planu śledztwa, ale chciałem zwrócić uwagę na to, że dopiero po naszym zainteresowaniu w śledztwie zaczęło się coś dziać. Radzę spokojnie czekać na efekty śledztwa, nad sprawą pracuje duża ekipa, bo 13- osobowa, pod nadzorem prokuratora okręgowegozcMinister Ćwiąkalski w rozmowie z dziennikarzami nie chciał także powiedzieć, jakie będą kolejne działania prokuratury w sprawie porwania Krzysztofa Olewnika. - Nie mogę ujawniać planu śledztwa, ale chciałem zwrócić uwagę na to, że dopiero po naszym zainteresowaniu w śledztwie zaczęło się coś dziać. Radzę spokojnie czekać na efekty śledztwa, nad sprawą pracuje duża ekipa, bo 13- osobowa, pod nadzorem prokuratora okręgowego - powiedział minister. Nie mogę ujawniać planu śledztwa, ale chciałem zwrócić uwagę na to, że dopiero po naszym zainteresowaniu w śledztwie zaczęło się coś dziać. Radzę spokojnie czekać na efekty śledztwa, nad sprawą pracuje duża ekipa, bo 13- osobowa, pod nadzorem prokuratora okręgowego zc Dodał, że w śledztwie wszystkie materiały zostały odtajnione, także policyjne, czego normalnie się nie robi, i że postępowanie będzie szybkie i sprawne. - Ubolewam jedynie nad tym, że wiele osób usiłuje się obecnie podwiesić i przypisać sobie sukcesy, mimo że wcześniej nic nie robili w tej sprawie - powiedział minister. Bez komentarza ws. RPO Minister Ćwiąkalski nie chciał także komentować wypowiedzi Rzecznika Praw Obywatelskich, który krytykował sędziów Trybunału Konstytucyjnego, w efekcie czego prezes Trybunału Konstytucyjnego Jerzy Stępień zapowiedział w poniedziałek, że nie weźmie udziału w uroczystościach 20-lecia powołania urzędu RPO. - Pan dr (Janusz) Kochanowski czasami, wydaje mi się, że zapomina, że nie jest osobą prywatną, tylko Rzecznikiem Praw Obywatelskich. Rzecznika obowiązują inne standardy wypowiedzi. Pan Kochanowski powinien się wypowiadać ostrożniej. To nie pierwsza taka wypowiedź, chciałbym, by była ostatnią tego typu - powiedział minister. Podkreślił, że nie chce tego komentować, ponieważ RPO ""wielokrotnie wyrażał nieprzychylne opinie także pod jego adresem i nie zamierza się rewanżować"". Zapowiedział, że na uroczystościach jubileuszu RPO, która ""chlubnie się zapisała w historii i miała przez lata naprawdę dobrych rzeczników"", będzie jego zastępca z powodu wcześniejszych zobowiązań ministra. Przeproszę Filipiaka Minister podtrzymał także swoje zobowiązanie, że jak tylko otrzyma postanowienie sądu o bezzasadności i nielegalności zatrzymania właściciela Cracovii Janusza Filipiaka, to przeprosi go. - To będzie przeproszenie o charakterze symbolicznym, bo nie jest tak, że w każdym wypadku i każdego w Polsce będę przepraszał, mogę tylko dołożyć odpowiedniej staranności, żeby takie przypadki się nie zdarzały - powiedział Zbigniew Ćwiąkalski. - Problem z panem Filipiakiem jest taki, że - jak stwierdził sąd - nie tylko samo zatrzymanie było bezzasadne, ale także postawienie zarzutów - dodał minister. Zbigniew Ćwiąkalski uczestniczył w środę w Krakowie w międzynarodowej konferencji ""Wyzwania dla przyszłości UE z uwzględnieniem Traktatu Lizbońskiego"", zorganizowanej w 50-lecie Parlamentu Europejskiego przez Grupę Socjalistyczną w Parlamencie Europejskim oraz Fundację Praw Podstawowych. W konferencji uczestniczyli także m.in. przewodniczący Frakcji Europejskich Socjalistów (PSE) w Parlamencie Europejskim Martin Schulz, przewodniczący Delegacji polskiej w PSE Andrzej Szejna, minister sprawiedliwości Austrii i była członkini Komisji Europejskiej Maria Berger.",Zbigniew Ziobro kontra Zbigniew Ćwiąkalski,
Drużyna A,17 maja 2007Lewica znów razem.,,,
"""USA winne aktów przemocy""","""Kosowo to Serbia!"", ""Rosja, Władimir Putin!"" – takie okrzyki słychać było w sobotę w albańsko-serbskim mieście Kosovska Mitrovica. Kolejny dzień w różnych częściach Kosowa trwają protesty Serbów przeciwko proklamowaniu niepodległości przez dotychczasową prowincję.","Najgroźniej sytuacja wyglądała w Mitrovicy. Uzbrojeni policjanci ONZ ustawili kordon w poprzek głównego mostu na rzece Ibar dzielącego miasto na część albańska i serbską. Kilku demonstrantów rzucało petardami. Okolicę patrolował śmigłowiec NATO. W serbskiej enklawie Sztrpce na południu Kosowa pokojowo protestowało około 100 Serbów. Tak jak na północy nie brakowało haseł o jedności z Moskwą i wrogich okrzyków wobec Waszyngtonu. - Po raz pierwszy Serbia nie jest sama - ma u swego boku Rosję. Wcześniej czy później Serbia odzyska Kosowo - mówił jeden z uczestników wiecu. ""Winne USA"" W podobnym tonie wypowiadają się też albańskie władze, obarczając odpowiedzialnościa za obecną sytuację Stany Zjednoczone. - Oni są głównym winnym wszystkich tych aktów przemocy - oświadczył serbski minister do spraw Kosowa Slobodan Samardżić.Z kolei doradca premiera Vojislava Kosztunicy, Branislav Ristivojević. Mówił o ""przyszłej odpowiedzialności USA"". - Jeśli Stany Zjednoczone zostaną przy swoim dotychczasowym stanowisku, że fałszywe państwo Kosowo istnieje (...) spoczywać na nich będzie cała przyszła odpowiedzialność"" – podkreślał. W poniedziałek w Belgradzie spodziewana jest wizyta Dmitrij Miedwiediew prawdopodobnego następcy prezydenta Władimira Putina.",Kosowska Mitrovica: uzbrojeni policjanci ONZ ustawili kordon w poprzek głównego mostu na rzece Ibar dzielącego miasto na część albańska i serbską,
"""That's a very important goal""","Kryzys szaleje na świecie i w Europie, a politycy zastanawiają się jak uchronić przed nim swoje kraje. W obronie Polski stanął w poniedziałek wicepremier i minister gospodarki Waldemar Pawlak. Podczas brukselskiego Trójstronnego Szczytu Gospodarczego przedstawił polskie pomysły na walkę z kryzysem. Jak przystało na europejskiego polityka - po angielsku.","Pod wrażeniem był nawet przewodniczący Rady Europejskiej Herman Van Rompuy, w którym Pawlak rozmawiał m. in. na temat polskiego raportu pt. ""Europejski konsensus na rzecz wzrostu"". - Są to propozycje konkretnych działań, które pomogą Unii Europejskiej wyjść z kryzysu ekonomicznego – przekonywał wicepremier. Pawlak szykuje sobie superresort Wicepremier... czytaj dalej »Minister gospodarki podkreślał też, że ""w obliczu kryzysu światowej gospodarki bardzo ważną rolę ma stabilizacja rynku zatrudnienia"". Uczestnicy Szczytu słuchali z zaciekawieniem. Szczyt Społeczny Trójstronny Szczyt Społeczny ds. Wzrostu i Zatrudnienia powołany został 6 marca 2003 r. w celu wzmocnienia zaangażowania partnerów społecznych w realizację strategii lizbońskiej, obecnie Strategii „Europa 2020”. Od 2003 r. posiedzenia zwoływane są regularnie przed wiosenną i jesienną sesją Rady Europejskiej. Polska uczestniczyła w dwóch Szczytach, w trakcie prezydencji belgijskiej (28 października 2010 r.) oraz węgierskiej (24 marca 2011 r.).",,
Dera: nie rozumiem histerii wokół wizyty Salviniego,"Spotkanie z szefem partii, która w Polsce rządzi, jest już zakazane? - pytał w dogrywce ""Rozmowy Piaseckiego"" w tvn24.pl prezydencki minister Andrzej Dera, komentując spotkanie wicepremiera Włoch z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim. Zapewniał, że Polska nie wejdzie w koalicję do europarlamentu z tymi, którzy ""będą mówili, że Unia Europejska ma się rozpaść"".",Źródło: tvn24,,
Paweł Buszman,"Paweł Buszman - profesor doktor habilitowany nauk medycznych, kardiolog. Współzałożyciel i Prezes Zarządu Polsko-Amerykańskich Serca, American Heart of Poland. Absolwent Śląskiego Uniwersytetu Medycznego w Katowicach oraz studiów Executive MBA w ramach programu TRIUM, prowadzonego przez szkoły LSE, NYSU i HEC. Posiada specjalizację w zakresie kardiologii i chorób wewnętrznych. Pierwsze kroki medyczne stawiał w Wojewódzkim Ośrodku Kardiologii w Zabrzu, kierowanym wówczas przez prof. Stanisława Pasyka i prof. Zbigniewa Religę. Swoje umiejętności zawodowe doskonalił w wiodących ośrodkach kardiologii w Polsce (Zabrze, Warszawa) oraz w czasie pobytów w renomowanych klinikach na świecie (Herzzentrum, Bad Krozingen, Niemcy, Royal Brompton Hospital – Wielka Brytania, University of Texas Health and Science Center in San Antonio, Deborah Heart and Lung Center i Browns Mills – USA). Wprowadził do Polski wiele innowacyjnych metod leczenia chorób serca i naczyń z wykorzystaniem technik wewnątrznaczyniowych. Współtwórca pierwszego programu interwencyjnego leczenia zawału serca w Polsce. Koordynator szeregu międzynarodowych i wieloośrodkowych badań nad leczeniem schorzeń sercowo-naczyniowych. Członek i były Prezes Zarządu Polskiego Towarzystwa Kardiologicznego (PTK). Współzałożyciel Sekcji Kardiologii Inwazyjnej Polskiego Towarzystwa Kardiologicznego (obecnie AISN) i Stowarzyszenia Zawodowego Kardiologów Interwencyjnych. Członek wielu międzynarodowych organizacji m.in. Europejskiego Towarzystwa Kardiologicznego (FECC), American College of Cardiology (FACC) oraz The Society of Cardiac Angiography and Interventions (FSCAI). Odznaczony przez Ministra Zdrowia medalem za osiągnięcia w medycynie. Laureat nagrody Polskiej Rady Biznesu im. Jana Wejcherta w kategorii ""Sukces"".",,Paweł Buszman,
"Z ukraińską demokracją źle, z reformami lepiej","Parlament Europejski w specjalnej rezolucji dał wyraz swojemu zaniepokojeniu ""sygnałami erozji demokracji"" na Ukrainie, ale jednocześnie chwali Kijów za wiele pozytywnych przemian, zwłaszcza w sferze gospodarki. W tym samym czasie kilkanaście tysięcy ukraińskich przedsiębiorców demonstruje na ulicach Kijowa przeciwko nowemu kodeksowi podatkowemu","Zdaniem przewodniczącego delegacji PE ds. współpracy z Ukrainą Pawła Kowala, uchwalona w czwartek rezolucja jest swoistym ""listem do Ukraińców"", w którym ""mówimy szczerze, że patrzymy na to, co się dzieje na Ukrainie z zainteresowaniem"". Przedsiębiorcy wciąż na ulicach Kijowa Ukraińscy... czytaj dalej »Ukraińskie wybory ""nieuczciwe i wypaczone"" Ukraińska... czytaj dalej »Ukraińcy do UE bez wiz od 2012? Ukraina i UE... czytaj dalej »- Mam wielką satysfakcję, że udało nam się osiągnąć kompromis w tak delikatnej i złożonej materii, jaką jest obiektywna ocena sytuacji u naszego wschodniego sąsiada - ocenił europoseł PO Paweł Zalewski (PO). Demokracja słabnie W przyjętej w czwartek większością głosów rezolucji, eurodeputowani stwierdzają, że po wyborach prezydenckich w styczniu 2010 roku, mamy do czynienia ""z coraz bardziej niepokojącymi sygnałami erozji demokracji i pluralizmu"". W tym kontekście europosłowie wskazują na sytuację organizacji pozarządowych, domniemane naciski rządu na media (odnosząc się do skarg dziennikarzy) oraz polityczne zaangażowanie służby bezpieczeństwa. Niepokoją ich też zmiany w ordynacji wyborczej, uznane przez OBWE za ""krok wstecz"". Z drugiej strony rezolucja przypomina, że Kijów może ubiegać się o członkostwo w UE. - Ukrainę charakteryzuje europejski sposób patrzenia oraz łączą je z Unią Europejską silne więzi historyczne, kulturowe i gospodarcze - podkreślili eurodeputowani. W rezolucji padają też wyrazy uznania dla ukraińskich władz za przeprowadzanie reform gospodarczych i zapowiedzi zreformowania systemu prawnego. Głosowanie w sprawie rezolucji było kilkakrotnie odkładane m.in. po to, by poczekać na wyniki ukraińskich wyborów lokalnych z 31 października 2010 r. Choć ""od strony technicznej zostały one przeprowadzone w sposób uporządkowany"", to posłowie skrytykowali zmianę ordynacji wyborczej krótko przed wyborami. - Powiedzmy szczerze, wybory nie zadowoliły nas. Ich standard w wielu elementach pozostawiał wiele do życzenia. Ale jest jeszcze szansa dla Ukrainy - powiedział Kowal. Wzburzone ulice Europarlamentarzyści chwalą ukraiński rząd za reformy gospodarcze, a Ukraincy z ich powodu od poniedziałku protestują na ulicach stolicy. Przedstawiciele małego i średniego biznesu chcą, by prezydent Wiktor Janukowycz zawetował zmiany w kodeksie podatkowym. Przedsiębiorcy twierdzą, że doprowadzą ich one do bankructwa. Właściciele niewielkich ukraińskich firm są niezadowoleni, że nowy kodeks wzmacnia funkcje kontrolne służb podatkowych. Ich zdaniem nie doprowadzi to do zwiększenia ściągalności zobowiązań wobec państwa, lecz do wzrostu wartości łapówek wręczanych urzędnikom. Protestujący narzekają też na ograniczenie kategorii przedsiębiorców mogących korzystać z uproszczonego opodatkowania, oraz na rozszerzenie wymogu posiadania kas fiskalnych.",,
"""Nie dla kanału!"". 50-letnia koncesja i tajemnicza firma z Chin","Ulicami miasta Juigalpa w Nikaragui przeszła w sobotę wielotysięczna demonstracja przeciwników budowy kanału między Oceanem Atlantyckim i Spokojnym, który - ich zdaniem - będzie miał katastrofalne następstwa dla środowiska naturalnego.","Protestowano też przeciwko powierzeniu budowy kanału, która pochłonie ok. 50 mld dolarów, mało znanemu chińskiemu koncernowi HKND. Demonstranci, których według organizatorów było ponad 15 tys., wznosili okrzyki ""Nie dla kanału!"" i oskarżali prezydenta Nikaragui Daniela Ortegę o ""zdradę ojczyzny"". Wśród uczestników protestu przeważali rolnicy, których ziemie leżą na planowanej trasie kanału. Poparli ich politycy opozycji oraz organizacje broniące praw człowieka i środowiska. Mający swoją siedzibę w Hong Kongu chiński koncern HKND otrzymał, w lipcu 2013 r. od prezydenta Ortegi 50-letnią koncesję na budowę i eksploatację kanału. Budowa kanału o długości 278 km, który ma konkurować ze znanym na całym świecie Kanałem Panamskim, w sąsiedniej Panamie, ma zakończyć się w 2019 r. Wiadomo już, że kanał ma przebiegać przez jezioro Cocibolca, które jest drugim co do wielkości zbiornikiem słodkiej wody w Ameryce Łacińskiej. Ekolodzy wskazują, że przebicie kanału spowoduje trudne do przewidzenia konsekwencje dla środowiska tego jeziora. Ponadto budowa zmusi władze do przesiedlenia ok. 30 tys. ludzi. Krytycy tej gigantycznej budowy, już obecnie uważanej za jedną z największych obecnie inwestycji na świecie, wskazują też, że wykonawca otrzymał koncesję bez międzynarodowego przetargu i nie podał nawet dokładnej trasy przebiegu kanału. Autor: pk/tr / Źródło: PAP",,
CBA miało informować najpierw Tuska. Co miesiąc,"Od lutego 2009 roku CBA miało co miesiąc składać raport za swoich działań w ramach ""Tarczy Antykorupcyjnej"", którą objęty był proces prywatyzacji stoczni w Szczecinie i Gdyni. Ale nie składało. Z pisma o utworzeniu ""Tarczy"" wynika także, że premier sam chciał, by CBA to jemu, a nie prokuraturze, przekazywało w pierwszej kolejności materiały dotyczące nieprawidłowości przy prywatyzacji.","Pismo ws. utworzenia ""Tarczy Antykorupcyjnej"" Materiały CBA o nieprawidłowościach przy sprzedaży majątku stoczni gdyńskiej i szczecińskiej trafiły na biurka najważniejszych osób w państwie 5 i 9 października 2009. Dotarł do nich ""Wprost"". Ma z nich wynikać, że urzędnicy Agencji Rozwoju Przemysłu SA, podległego ministerstwu Aleksandra Grada ""czynili wszystko, co w ich mocy, aby zapewnić zwycięstwo w przetargach wybranemu przez siebie inwestorowi Stiching Particulier Fonds Greenrights (znanemu potocznie Katarczykami – red.)"". Kamiński do prokuratury Po otrzymaniu tych materiałów szef Kancelarii premiera Tomasz Arabski powiadomił Prokuratora Generalnego (w piątek, 9 października) o możliwości popełnienia przestępstwa w procesie sprzedaży składników majątku stoczni. Jednocześnie Arabski zawiadomił o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez samego szefa CBA, które miało polegać na tym, że mimo iż Mariusz Kamiński miał dowody pozwalające na wszczęcie postępowania karnego ws. sprzedaży majątku stoczni, nie zawiadomił prokuratury (CBA ma to zrobić w poniedziałek - red.). Pismo ws. utworzenia ""Tarczy Antykorupcyjnej"" cz.2 Tyle że - jak zauważa ""Dziennik"" - zgodnie z założeniami projektu wymyślonego przez rząd, a nazwanego ""Tarczą Antykorupcyjną"", CBA miała w sprawie jakichkolwiek nieprawidłowości przy prywatyzacji stoczni informować w pierwszej kolejności właśnie Kancelarię Premiera. Biuro zrobiło to jednak na długo po zakończeniu przetargu, a miało informować Kancelarię (począwszy od lutego 2009 roku) co miesiąc. Co chronić miała Tarcza? Projekt ""Tarczy"" ruszył w październiku 2008 roku. Jacek Cichocki, sekretarz rządowego kolegium do spraw służb specjalnych wraz z ministrami przy udziale Centralnego Biura Antykorupcyjnego, ABW i SKW wytypował ""230 zamówień publicznych oraz podmiotów przeznaczonych do prywatyzacji"". Wśród nich były m.in. sprzedaż stoczni w Szczecinie i w Gdyni. Stocznie mieli kupić Katarczycy... których wcale nie było? Aleksander Grad i... czytaj dalej » Jak pisze ""Dziennik"", CBA dostało polecenie przygotowanie podręcznika dla osób, które nadzorowały prywatyzacje i przetargi, by wiedziały, jakie mogą na nie czyhać pułapki i zagrożenia. Ale przede wszystkim CBA miało wytypować osoby, które mogą działać ""na szkodę Skarbu Państwa"" i odsunąć je od prywatyzacji. Biuro swoje informacje miało przekazywać od razu do Kancelarii Prezesa Rady Ministrów, nawet jeśli te informacje nie byłyby dowodami winy i nie nadawały się jeszcze do skierowania do prokuratury jako materiał do wszczęcia śledztwa. ARP: działaliśmy w interesie stoczni i pracowników Katarski fundusz... czytaj dalej » Kto i co wiedział o działaniach CBA? Dlaczego jednak CBA dopiero w październiku poinformowało premiera o nieprawidłowościach? Nie wiadomo. CBA informuje w oświadczeniu, że ""zawiadomienie (ws. stoczni-red.) to zostało oparte o materiał analityczny przekazany Prezesowi Rady Ministrów przez Szefa CBA na podstawie art. 2 ust. 1 pkt 6 ustawy o CBA, który ma na celu wypełnienie obowiązku nałożonego na Szefa CBA - informowania organów władzy publicznej o istotnych dla Państwa Polskiego zagrożeniach."" Z fragmentów stenogramów rozmów telefonicznych urzędników Agencji Rozwoju Przemysłu (ujawnionych przez ""Wprost"") wynika, że przetarg na gdyńską stocznię był ustawiony pod ofertę inwestora z Kataru. CBA podsłuchiwało tych urzędników na bieżąco, w trakcie trwania procedury przetargowej, a miało przecież obowiązek wskazać tych urzędników jako osoby, które zagrażają prawidłowemu przebiegowi prywatyzacji. Grad: tak, zabiegałem o inwestora Minister skarbu... czytaj dalej » Z drugiej strony, ""Dziennik"" zauważa, że informacje o operacji CBA w związku z prywatyzacją stoczni musiał mieć minister sprawiedliwości i Prokurator Generalny Andrzej Czuma, a także szef Prokuratury Krajowej Edward Zalewski lub drugi zastępca Prokuratora Generalnego, Jerzy Szymański. - Tylko oni mogli zaakceptować wnioski CBA o założenie podsłuchu urzędnikom Agencji Rozwoju Przemysłu, którzy odpowiadali za sprzedaż stoczni w Gdyni. Mieli także prawo, by kazać CBA dokładnie wytłumaczyć, dlaczego chcą podsłuchiwać osoby odpowiedzialne za prywatyzację stoczni - pisze ""Dziennik"".",Dlaczego CBA powiadomiło premiera dopiero w październiku?,
ABW znalazła złoto u właściciela Amber Gold. 57 kilogramów,"57 kilogramów złota, kilogram platyny i kilkaset gramów srebra znalazła podczas przeszukania mieszkań właścicieli Amber Gold Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego - dowiedział się portal tvn24.pl. Wartość kruszców szacowana jest na 10-12 mln złotych.","Oglądaj Wideo: tvn24 ""Zabezpieczono kilkadziesiąt kilogramów kruszców metali szlachetnych"" Ilość odnalezionego złota nie odpowiada ilości, którą - według własnych deklaracji - miał posiadać Marcin P.(właściciel Amber Gold dostał już prokuratorskie zarzuty - czytaj więcej). P. deklarował, że posiada 110 kg złota. Tymczasem - jak powiedział nam prokurator Wojciech Szelągowski z Prokuratury Okręgowej w Gdańsku - funkcjonariusze ABW znaleźli 57 kilogramów kruszcu. Dziesiątki zabezpieczonych segregatorów. ABW u Plichtów Dziesiątki... czytaj dalej » Jak ustalił tvn24.pl, złoto znalezione u szefa Amber Gold i jego żony jest warte od 10 do 12 mln zł. - Zabezpieczone kruszce zdeponowano w Narodowym Banku Polskim - powiedział Szelągowski. ABW potwierdza W wydanym w piątek rano komunikacie ABW potwierdza, że - podczas przeszukiwania spółek oraz obiektów mających związek z firmą Amber Gold - odnalazła i zabezpieczyła złoto. CZYTAJ KOMUNIKAT ABW Poszkodowani liczeni już w setkach. Tylko w czwartek ponad 100 Od złożenia przez... czytaj dalej »W sumie 50 funkcjonariuszy ABW przeszukało 10 spółek oraz cztery mieszkania. Funkcjonariusze zabezpieczyli dane teleinformatyczne oraz około 500 segregatorów, w których znajdowały się m.in. faktury, rachunki, przelewy związane z działalnością poszczególnych firm. Wszystkie rzeczy zostały w nocy przewiezione do Delegatury Gdańskiej ABW. Dziś funkcjonariusze będą kontynuować przeszukanie w jednej ze spółek. ABW poinformowała również, w związku z prowadzonym śledztwem dotyczącym nieprawidłowości w Amber Gold Sp. z o.o., osoby pokrzywdzone przez tę firmę mogą zgłaszać się do delegatur ABW w całej Polsce. Prokuratorskie śledztwo Przeszukania ABW w miejscach związanych z Amber Gold odbyły się na polecenie Prokuratury Okręgowej w Gdańsku. Amber Gold nie miał prawa handlować złotem Marcin Plichta... czytaj dalej » Prowdzi ona postępowanie dotyczące ewentualnych nieprawidłowości związanych z działalnością Amber Gold z zawiadomienia Komisji Nadzoru Finansowego, że spółka może prowadzić działalność bankową bez odpowiedniej licencji. W ramach śledztwa ws. Amber Gold prokuratura sprawdza też podejrzenie prania brudnych pieniędzy przez spółkę. Zawiadomienie w tej sprawie wpłynęło do prokuratury w połowie czerwca od Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego za pośrednictwem BGŻ. Ustalenia tvn24.pl i komunikat ABW podważają informacje, które opublikował dziś ""Dziennik Gazeta Prawna"": m.in. że ABW nie znalazła złota, którym wcześniej chwalił się właściciel Amber Gold.",ABW szukała złota u właścicieli Amber Gold,
Adwokat: kolejny więzień CIA był torturowany w Polsce,"Podtapiany 83 razy, trzymany nago w niewygodnych pozycjach, poddany działaniu hałasu i zimna, nie mógł załatwiać potrzeb fizjologicznych - to lista tortur, którym miał być poddany przebywający w polskich więzieniach CIA Palestyńczyk. Adwokaci Abu Zubaidy chcą ścigania przestępstw wobec niego i wnoszą m.in. o przesłuchanie George'a Busha.","Zubaida jest Palestyńczykiem urodzonym w Arabii Saudyjskiej. W 2002 r. został zatrzymany w Pakistanie jako ""osoba nr 3"" w Al-Kaidzie i ""przyboczny Osamy ben Ladena"". W grudniu 2002 r. CIA miała przetransportować go z Tajlandii do Polski, gdzie miał być przetrzymywany przez kilka miesięcy. Od 2006 r. jest przetrzymywany w obozie Guantanamo, bez postawienia żadnych zarzutów. To kolejny Arab, który twierdzi, że był więziony w Polsce. Prokuratura bada sprawę Saudyjczyka Abd al-Rahima al-Nashiriego, który twierdzi, że był przetrzymywany i torturowany w Szymanach. 85 tys. za więźnia z Guantanamo Stany Zjednoczone... czytaj dalej » Na czwartkowej konferencji prasowej polski adwokat Zubaidy mec. Bartłomiej Jankowski powiedział, że tego dnia w warszawskiej Prokuraturze Okręgowej złożył 60-stronicowe zawiadomienie o torturach i pozbawieniu Zubaidy wolności, gdy miał być przetrzymywany w Polsce i o wszczęcie oddzielnego śledztwa w tej sprawie. Chcą przesłuchać Busha Mecenas złożył też wniosek o przyznanie Zubaidzie statusu pokrzywdzonego w śledztwie Prokuratury Apelacyjnej w sprawie więzień CIA. Według Jankowskiego wobec jego klienta powinny toczyć się dwa oddzielne postępowania; jeśli miałyby zostać połączone, to będzie się on odwoływał. Adwokaci Zubaidy chcą, by polscy prokuratorzy przesłuchali samego Zubaidę oraz m.in. b. prezydenta USA George'a Busha (być może w drodze pomocy prawnej z USA). Według Jankowskiego, Bush przyznał, że wobec Zubaidy stosowano ""niestandardowe"" metody przesłuchań. Miał on być podtapiany 83 razy, trzymany nago w niewygodnych pozycjach; narażano go na hałas i zimno, nie mógł załatwiać potrzeb fizjologicznych. Amnesty o tajnych więzieniach CIA: Tajemnica poliszynela Jest coraz więcej... czytaj dalej » ""Rząd amerykański spodziewa się, że świat zapomni o Zubaidzie"" Amerykański pełnomocnik Zubaidy prof. Joseph Margulies oświadczył, że dziś już nie zarzuca mu się członkostwa w Al-Kaidzie. Prawnik sądzi, że nigdy nie będzie miał on postawionych żadnych zarzutów, bo Amerykanie podczas jego pobytu w Polsce uznali, że ""popełnili błąd"". - Dlatego rząd amerykański spodziewa się, że świat zapomni o Zubaidzie - dodał. Podkreślił, że jego klient był pierwszym ""królikiem doświadczalnym"", poddawanym przez miesiące wszystkim ""specjalnym technikom"" przesłuchań. - Są dowody na jego pobyt w Polsce; przedstawiliśmy je w naszym piśmie do prokuratury - dodał Margulies. Według Jankowskiego z pewnością graniczy teza, że Zubaida był w Polsce torturowany. - Teraz Polska ma szanse wykazać, że sam fakt zamachów z 11 września nie wystarczy, by zapomnieć o rządach prawa; USA także miały te szanse i nadal ją mają, ale po 11 września stały się one miejscem mrocznym i gniewnym - oświadczył amerykański prawnik. Śledztwo ws. tajnych więzień Warszawska prokuratura apelacyjna od sierpnia 2008 r. bada, czy polskie władze zgodziły się na stworzenie w Polsce tajnych więzień CIA i czy ktoś z polskich władz nie przekroczył uprawnień, rezygnując z suwerenności RP nad częścią terytorium Polski i godząc się w ten sposób na tortury. Postępowanie jest niejawne. W 2009 r. prokuratura przyznała tylko, że śledczy potwierdzili ""kilkanaście lotów na lotnisko w Szymanach"". Media spekulują o możliwości postawienia członków b. najwyższych władz RP przed Trybunałem Stanu. Jesienią br. prokuratura uznała, że inny domniemany więzień CIA z Polski, Sudyjczyk Abd al-Rahim al-Nashiri, będzie traktowany jako osoba poszkodowana - co samo w sobie nie oznacza jeszcze przyznania, że w Polsce faktycznie były więzienia CIA. Osoba ze statusem poszkodowanego ma dostęp do akt śledztwa i może składać wnioski dowodowe. Mec. Mikołaj Pietrzak wniósł do prokuratury o ""ukaranie winnych przetrzymywania i torturowania Saudyjczyka"". Adwokat przekazał już prokuraturze dane kilkunastu osób uczestniczących w domniemanym przewożeniu i torturowaniu więźniów CIA i chce ich przesłuchania. Prokuratura bada zasadność tego wniosku. We wrześniu agencja AP podała, że funkcjonariusz CIA torturował Nashiriego w tajnym więzieniu CIA w Polsce. Oficer CIA o imieniu Albert i jego przełożony Mike mieli używać niesankcjonowanych wewnętrznymi regulaminami brutalnych metod przesłuchań wobec niego. Według raportu inspektora generalnego CIA Albert miał symulować egzekucję więźnia, który był skuty i miał nałożony na głowę kaptur. Zbliżał też do głowy więźnia uruchomioną wiertarkę elektryczną, choć bez wiertła. Zdaniem AP Albert i Mike zostali ukarani naganą, ale władze odmówiły dalszych konsekwencji. Warszawska prokuratura nie wykluczyła wtedy zwrócenia się z wnioskiem do USA o przekazanie raportu CIA. kaw",Adwokat: więzień CIA trturowany w Polsce,
"Laureaci Nagrody Literackiej Gdynia w ""Xięgarni""","Agata Bielik-Robson, przewodnicząca kapituły Nagrody Literackiej Gdynia, w ""Xięgarni"" TVN24 wyjaśniła, w jaki sposób wyłoniono tegorocznych laureatów tej prestiżowej nagrody.","- Szczęśliwie nie tylko na mnie spoczywa odpowiedzialność, ale rozkłada się demokratycznie i równo na całe jury, które liczy sześć osób. Przewodniczący nie odgrywa żadnej szczególnej roli. Jestem tylko oddelegowana do rozmawiania z mediami - powiedziała w Xięgarni Agata Bielik-Robson, przewodnicząca kapituły Nagrody Literackiej Gdynia. Bielik-Robson wyjaśniła, że jury niemal od początku zakochało się w książce ""Koło miejsca"" Krzysztofa Siwczyka, która zwyciężyła w kategorii eseju. - Od lat nie czytaliśmy eseju, który by tak opisywał dzieciństwo i dojrzewania. Jeszcze z bardzo ciekawym pomysłem, żeby pokazać interakcje z miejscem, w którym się dorasta  - podkreśliła. Przewodnicząca kapituły oceniła, że Siwczyk dokonał swojego opisu w bardzo dobry, literacki sposób. Bielik-Robson tłumaczyła, że Michał Sobol otrzymał nagrodę za ""Schrony"", ponieważ jest ""niezwykle oryginalnym odmieńcem w świecie polskiej poezji"". - Pisze w gatunku, który wydawałoby się, że jest zupełnie wymarły, czyli w gatunku poezji metafizycznej - dodała. - Robi to na sposób, który jest kontrowersyjny, ale nas przekonał - powiedziała. Zdaniem Bielik-Robson, Salcia Hałas, która zdobyła nagrodę w kategorii proza, jest już porównywana z Dorotą Masłowską. - ma jednak inny typ wrażliwości i inny typ pisania. Wyobraźnia może podobna. Jest tu też dziewczyński świat, ale poczucie humoru jest już zupełnie inne - powiedziała. W drugiej części programu odbyła się rozmowa z dwoma laureatami Nagroy Literackiej Gdynia - Michałem Sobolem i Krzysztofem Siwczykiem. Michał Sobol ukończył historię Kościoła i filozofię. Jest autorem czterech tomów wierszy i laureatem nagrody im. Kazimiery Iłłakowiczówny za najlepszy debiut poetycki roku oraz stypendystą Ministra Kultury. Za tom ""Pulsary"" otrzymał nominację do Nagrody Literackiej Gdynia oraz nominację do Nagrody im. Wisławy Szymborskiej. Wiersze publikował w licznych czasopismach. Tłumaczono je na angielski, hiszpański, kataloński, niemiecki i słoweński. Nagrodę Literacką Gdynia 2017 otrzymał w kategorii poezja. Krzysztof Siwczyk studiował kulturoznawstwo na Uniwersytecie Śląskim. Jako nastolatek debiutował tomikiem wierszy ""Dzikie dzieci"". Kilka lat później zagrał tytułową rolę w filmie ""Wojaczek"" Lecha Majewskiego, za co był nominowany do Europejskiej Nagrody Filmowej. Swoje wiersze publikował we wszystkich ważnych pismach literackich w kraju, a także za granicą. Poemat ""Dokąd bądź"" przyniósł mu Nagrodę Kościelskich. Zadebiutował tomem esejów, za który otrzymał Nagrodę Literacką Gdynia w kategorii ""esej"". Nagroda Literacka Gdynia została ustanowiona w 2006 roku przez  prezydenta Gdyni Wojciecha Szczurka w celu uhonorowania wyjątkowych  osiągnięć żyjących polskich twórców. Jest przyznawana corocznie autorom  najlepszych książek wydanych w poprzednim roku. Należy do najbardziej prestiżowych polskich nagród literackich. Do  tegorocznej Nagrody Literackiej Gdynia nominowano 20 książek w czterech  kategoriach - eseistycznej, prozatorskiej, poetyckiej oraz  translatorskiej. Program ""Xięgarnia"" na antenie TVN24 w każdą sobotę o godzinie 18.00 oraz w niedzielę o godzinie 02.30. Autor: tmw//now / Źródło: tvn24","Zobacz cały program ""Xięgarnia""",
"Ukraińcy z Krymu też głosują. Przejechali przez nową ""granicę""","Część mieszkańców anektowanego przez Rosję Krymu głosuje w niedzielnych wyborach prezydenta Ukrainy w obwodach chersońskim i mikołajowskim, tuż przy granicy z półwyspem – poinformowało radio Swoboda.","Przed wyborami prezydenckimi w komisjach wyborczych na tzw. kontynentalnej Ukrainie zarejestrowało się ponad sześć tysięcy zameldowanych na Krymie obywateli państwa ukraińskiego.Mieszkańcy Krymu wyruszyli na głosowanie sprzed siedziby Medżlisu, organu wykonawczego zjazdu krymskich Tatarów, w Symferopolu. Pojechali na wybory samochodami, jednak starali się nie jechać w grupach, by wykluczyć możliwość zatrzymania kolumny przez rosyjskie władze.Znikający uchodźcy i 15 innych ""faktów"" rosyjskiej propagandy Ukrainą rządzą... czytaj dalej »Przewodniczący Centralnej Komisji Wyborczej w Kijowie Mychajło Ochendowski poinformował w niedzielę, że większość mieszkańców Krymu wyraziła chęć głosowania w Kijowie. Nie podał przy tym liczby wyborców z Autonomicznej Republiki Krymu, zarejestrowanych w stolicy przed niedzielnymi wyborami. W połowie marca samozwańcze władze należącego do Ukrainy Krymu przeprowadziły referendum na temat przyłączenia półwyspu do Federacji Rosyjskiej. Za takim rozwiązaniem opowiedziało się według oficjalnych wyników 96,77 proc. uczestników plebiscytu. Frekwencja miała wynieść 83,1 proc.W dzień po referendum parlament w Symferopolu przyjął uchwałę o niepodległości Republiki Krymu i zwrócił się do władz w Moskwie o przyjęcie w skład FR, a następnie przyłączenie do Rosji zatwierdził prezydent tego kraju Władimir Putin.Władze Ukrainy i Zachód nie uznały wyników krymskiego referendum, a przyłączenie Krymu do Rosji oceniły jako aneksję. Wybory na Ukrainie »OglądajWieczór wyborczy po ukraińsku. Uzbrojeni separatyści w hotelu Video: tvn24 Wieczór wyborczy po ukraińsku. Uzbrojeni separatyści w hotelu26.05 | Grupa donieckich separatystów z karabinami zajęła w niedzielę wieczorem hall jednego z hoteli w Doniecku. W tym samym hotelu przebywał nasz reporter, Łukasz Gonciarski, który właśnie w Doniecku przyglądał się wyborom prezydenckim na Ukrainie. zobacz więcej wideo »Reporter TVN24 o wyborach w Doniecku Video: tvn24 Reporter TVN24 o wyborach w Doniecku26.05 | Wybory na Ukrainie wygrał zdecydowanie Petro Poroszenko. To na niego głosowała też większość tych, którzy mogli uczestniczyć w wyborach w obwodach donieckim i ługańskim.zobacz więcej wideo »25.05.2014 | Dwa oblicza Ukrainy. Spokojny zachód i wojenny... Video: Fakty TVN 25.05.2014 | Dwa oblicza Ukrainy. Spokojny zachód i wojenny...Na wschodzie obraz Ukrainy jest iście wojenny. Mieszkańcy tego regionu są podzieleni, wielu osobom trudno jest myśleć o normalnym życiuzobacz więcej wideo »25.05.2014 |„Król czekolady” będzie rządził Ukrainą. Kim jest... Video: Fakty TVN 25.05.2014 |„Król czekolady” będzie rządził Ukrainą. Kim...„Król czekolady”, czyli Petro Poroszenko, to miliarder, oligarcha i główny sponsor Majdanu.zobacz więcej wideo »25.05.2014 | Ukraina: wybory prezydenckie w cieniu walk z... Video: Fakty TVN 25.05.2014 | Ukraina: wybory prezydenckie w cieniu walk z...Po wycofaniu się z wyborczego wyścigu Witalija Kliczki, na Ukrainie liczyły się tylko dwa nazwiska – Petro Poroszenko i Julia Tymoszenko. Przedwyborcze sondaże dawały miażdżącą przewagę „Królowi czekolady”. Wygląda na to, że nie będzie drugiej tury wyborów – Petro Poroszenko zdobył ponad 55 proc. głosów. Głosowanie nie wszędzie odbywało się spokojnie – szczególnie tam, gdzie trwały wciąż walki z separatystami. zobacz więcej wideo »Strzały w centrum Doniecka Video: tvn24 Strzały w centrum Doniecka25.05 | W Doniecku separatyści zablokowali wybory prezydenta Ukrainy i - wygląda na to - zamierzają wykorzystać ""wyborczą niedzielę"" do rozprawienia się z Rinatem Achmetowem. Najbogatszy człowiek na Ukrainie, największy biznesmen Donbasu, opowiedział się niedawno przeciwko separatystom.zobacz więcej wideo »Relacja reportera TVN24 z Kijowa Video: tvn24 Relacja reportera TVN24 z Kijowa25.05 | 7,52 proc. - tyle wyniosła frekwencja w wyborach prezydenckich po pierwszych trzech godzinach głosowania. Najwyższa jest w Kijowie, najniższa w Donbasie, gdzie działa tylko 9 z 34 okręgów wyborczych. zobacz więcej wideo »Ukraina wybiera Video: tvn24 Ukraina wybiera25.05 | Ukraina wybiera dziś swojego prezydenta. W Kijowie głosowanie przebiega spokojnie. Lokale wyborcze są oblegane przez tłumy głosujących.zobacz więcej wideo »Tymoszenko kontra Poroszenko Video: tvn24 Tymoszenko kontra Poroszenko25.05 | Jego kariera pełna jest politycznych zdrad i skandali. Trzy razy zmieniał front, dwa razy stanął po stronie rewolucji, był ministrem i u Wiktora Juszczenki, i u Wiktora Janukowycza. Jedno się nie zmienia – polityczna wojna z Julią Tymoszenko i Ołeksandrem Turczynowem. Petro Poroszenko wreszcie ma wielką szansę, by ich upokorzyć. zobacz więcej wideo »Na Ukrainie trwa głosowanie Video: tvn24 Na Ukrainie trwa głosowanie25.05 | Na Ukrainie trwają wybory prezydenckie. Startuje w nich 21 kandydatów. Zgodnie z ostatnim, opublikowanym w czwartek sondażem, największe szanse na zwycięstwo ma biznesmen i były szef dyplomacji Petro Poroszenko. zobacz więcej wideo »Wybory na Ukrainie. ""To była bardzo szybka kampania"" Video: tvn24 Wybory na Ukrainie. ""To była bardzo szybka kampania""25.05 | Na Ukrainie odbywają się dziś przyspieszone wybory prezydenckie. Zostały rozpisane po ucieczce z kraju Wiktora Janukowycza, który obarczany jest winą za masowe zabójstwa swych przeciwników podczas protestów na Majdanie Niepodległości w Kijowie. O wyborach opowiadał na antenie TVN24 Jakub Parusiński z Kiev Post.zobacz więcej wideo »Niespokojnie na wschodzie Ukrainy przed wyborami prezydenckimi Video: tvn24 Niespokojnie na wschodzie Ukrainy przed wyborami...24.05 | Na Ukrainie od soboty obowiązuje cisza przed wyborami prezydenckimi. Zakazana jest wszelka agitacja i podawanie wyników sondaży. Na wschodzie kraju, w obwodach ługańskim i donieckim, 16 z 34 okręgowych komisji wyborczych jest zablokowanych przez separatystów.zobacz więcej wideo »Prezydent Rosji Wałdimir Putin zapewnia, że Rosja będzie...Prezydent Rosji Wałdimir Putin zapewnia, że Rosja będzie...24.05 | Prezydent Rosji Wałdimir Putin zapewnia, że Rosja będzie współpracować z władzami wybranymi na Ukrainie w niedzielęzobacz więcej wideo »Na wschodzie Ukrainy wiele komisji jest blokowanych przez...Na wschodzie Ukrainy wiele komisji jest blokowanych przez...24.05 | Na wschodzie Ukrainy wiele komisji jest blokowanych przez separatystówzobacz więcej wideo »Nieznani hakerzy zainfekowali serwery Centralnej Komisji... Video: tvn24 Nieznani hakerzy zainfekowali serwery Centralnej Komisji...24.05 | Ukraińska Służba Bezpieczeństwa poinformowała, że na serwerach Centralnej Komisji Wyborczej wykryto wirusa, który miał aktywować się 25 maja, w dniu wyborów prezydenckich. Jego zadaniem miało być zniszczenie spływających do komisji wyników, a także zainfekowanie pozostałych komputerów wewnętrznej sieci - podał serwis TSN.ua.zobacz więcej wideo » ","Część mieszkańców Krymu nie chce uznać tego, że przyszła do nich Rosja",
"Berlusconi ""kocha życie i kobiety""","Premier Włoch Silvio Berlusconi kocha kobiety i życie i nie zamierza przepraszać za to, że dobrze się bawi. Jest to reakcja na kolejny skandal, w którym podobno brał udział.","17-letnia Marokanka znana jako ”Ruby” zatrzymana za kradzieże zeznała, że brała udział w przyjęciach organizowanych w prywatnej rezydencji premiera w Arcore. Według jej relacji otrzymała od premiera liczne drogie prezenty oraz pieniądze - 150 tys. euro w ciągu trzech miesięcy. Premier mówi co innego Berlusconi: Medialne śmieci zostawiam wam Silvio Berlusconi... czytaj dalej » Berlusconi zaprzecza. - Ona przedstawiała mi się jako osoba, którą doświadczył los, dlatego zdecydowałem się jej pomóc, tak jak pomagam każdemu komu mogę pomóc. Nie dawałem jej samochodów, wszystkie te prezenty nie istnieją - mówił w piątek w belgijskiej telewizji Berlusconi. Mówił też, że pomógł dziewczynie, która miała trudną przeszłość, między innymi kłopoty z policją. Starał się zapewnić jej ochronę. Premier zaprzecza jednak, aby ktokolwiek z jego podwładnych dzwonił do sądu w Mediolanie. - Jestem bardzo dumny z moich zdolności do bycia dobrym gospodarzem, to raczej rzadka zdolność, prawdopodobnie unikalna – powiedział. Ciężkie jest życie premiera Kocham życie, kocham kobietySilvio BerlusconiZ belgijskimi widzami 74-letni Berlusconi podzielił się też uwagami o swoim życiu. Powiedział, że ma prawo do odrobiny relaksu po pracy w biurze, gdzie spędza 19 godzin dziennie, siedem dni w tygodniu. Kocham życie, kocham kobiety Silvio Berlusconi - Moje życie to koszmar. Ono wymaga nadludzkich wysiłków. Pracuję więcej niż ktokolwiek inny, zazwyczaj do w pół do trzeciej w nocy – zdradził premier. Spotkania towarzyskie w willi miały być remedium na stresy i przepracowanie. Według Berlusconiego po prostu taki jest. - Jeśli czuję potrzebę zrelaksowania się wieczorem, opowiedzenia kilku dowcipów, by zachować psychiczną równowagę i zapomnieć o troskach, to tak właśnie robię. Myślę, że to część mojej osobowości, a w moim wieku trudno będzie zmienić te przyzwyczajeni - powiedział - Jestem też osobą która lubi się bawić i jest pełna życia. Kocham życie, kocham kobiety – dodał.",,
"""Nie zna miasta, nie ma planu"", ""trochę się PO pogubiła"". Dolnośląscy politycy o kandydaturze Ujazdowskiego","Kandydatem Platformy Obywatelskiej w boju o fotel prezydenta Wrocławia ma być Kazimierz Michał Ujazdowski. Jak wybór szefa PO komentują politycy związani z Dolnym Śląskiem? Okazuje się, że wybór ten nie budzi ich entuzjazmu.","- Będę rekomendował wrocławskim strukturom PO, żeby poparły kandydaturę Kazimierza Michała Ujazdowskiego na stanowisko prezydenta miasta Wrocławia - powiedział Grzegorz Schetyna 3 kwietnia na konferencji prasowej. Do tej decyzji w ""Faktach po Faktach"" odniósł się sam zainteresowany. - Przede wszystkim to jest moja głęboka decyzja. Ja nie tylko żegnam się z Parlamentem Europejskim, nie myślę o tym, żeby startować jeszcze raz w wyborach europejskich, ale także nie myślę o żadnej innej funkcji parlamentarnej i rządowej - powiedział Ujazdowski o swojej kandydaturze. Czytaj więcej Decyzja ta oznacza rezygnację z kandydatury profesor Alicji Chybickiej, która wcześniej była uznawana za kandydatkę Platformy Obywatelskiej na urząd prezydenta stolicy Dolnego Śląska. Taka zmiana nie podoba się przedstawicielowi Wrocławskiego Ruchu Obywatelskiego. Tomasz Owczarek uważa, że decyzja Grzegorza Schetyny to zamiana lepszego kandydata na znacznie gorszego. - Kazimierz Michał Ujazdowski nie zna Wrocławia, nie ma planu i nie jest zorientowany w sprawach miasta - podkreśla Owczarek, który o stanowisko prezydenta Wrocławia ubiegał się w wyborach w 2014 roku. Wybory te wygrał wówczas Rafał Dutkiewicz. On również niezbyt przychylnie odnosi się do kandydatury Kazimierza Michała Ujazdowskiego. - Po pierwsze, pomyślałem, że to dziwny obyczaj przedstawiania kandydatów na stanowisko prezydenta Wrocławia w Warszawie. Po drugie, znam, lubię i cenię Kazimierza Michała Ujazdowskiego, ale jestem krytyczny w stosunku do tej kandydatury - komentuje obecny prezydent Wrocławia. I dodaje: mam nadzieję, że jest jeszcze czas, by popracować wspólnie nad kandydatem. - Którym niekoniecznie będzie ten obecnie zaproponowany. Moje środowisko najprawdopodobniej będzie chciało wystawić własnego. Kandydatura Kazimierza Michała Ujazdowskiego wzbudza bardzo silne kontrowersje we Wrocławiu. Ja jej nie udzielam poparcia - podkreślił Dutkiewicz. Kandydatem Nowoczesnej jest z kolei Michał Jaros, dawniej poseł Platformy Obywatelskiej. Jego zdaniem, w stolicy Dolnego Śląska powinny odbyć się prawybory. Tak, by wyłonić kandydata, który stawi czoło reprezentantowi Prawa i Sprawiedliwości. - Takie prawybory chcą zorganizować Obywatele RP. Ja do nich wzywam. Mogę w nich wziąć udział kosztem własnych ambicji - stwierdził Jaros. I dodał, że jeśli do prawyborów nie dojdzie, to Nowoczesna w drugiej turze poprze kandydata opozycji, który walczyłby z kandydatem PiS. - Kimkolwiek on by nie był. Tego samego oczekujemy, gdybym to ja był w drugiej turze z kandydatem PiS - przyznał polityk. Co na to przedstawiciel Prawa i Sprawiedliwości? Adam Lipiński, wiceprezes tej partii, w rozmowie z reporterem TVN24 podkreślił: trochę się Platforma we Wrocławiu pogubiła. - To zwiększa szanse naszego kandydata. Kazimierza Michała Ujazdowskiego znam już wiele lat, dlatego nie chcę formułować ostrych sądów, ale nie powinien się tak zachowywać. Zważywszy na to, że zawsze przedstawiał swoje konserwatywne poglądy, a teraz ma mieć poparcie partii, która mocno skręciła w lewo - komentował Lipiński. Autor: tam/gp / Źródło: TVN24 Wrocław",,
"""Ktoś tu zwariował""","- Lech Kaczyński zachował się nieodpowiedzialnie, jeżdżąc z Saakaszwilim nocą po górskich drogach - tak incydent w Gruzji ocenił były prezydent Aleksander Kwaśniewski w ""Faktach po Faktach"". Jego zdaniem, prezydent za mocno brata się z Saakaszwilim. - Powinien być bardziej wstrzemięźliwy - mówi.","Oglądaj Wideo: TVN24 ""Saakaszwili nadużywa przyjaźni Lecha Kaczyńskiego""Jak przyznaje były prezydent, on nie pojechałby na taką „wycieczkę” z Saakaszwilim. - Gruzja nie potrafiła zapewnić bezpieczeństwa, a to oznacza, że na szwank została narażona nie tylko opinia Polski, ale i całej Unii – uważa Aleksander Kwaśniewski. - To nadal kraj niepewny, podzielony. Więc jeśli są dziesiątki argumentów, żeby nie narażać prezydenta na ryzyko, to się tego nie robi – dodaje. Według niego, niebezpiecznych miejsc na świecie jest wiele, ale prezydenci niekoniecznie do nich jeżdżą. - Co innego pojechać w dzień, a co innego jeżdżenie nocą po krętych drogach – uważa b. prezydent. - Nie sądzę, by polski prezydent marzył o tym, by zginąć w gruzińskich górach – dodaje. Źle się stanie, jeśli prezydent zostanie ""cieniem Saakaszwilego"" Boję się, że prezydent jest wciągany w polityczną grę.Aleksander Kwaśniewski Źle się stanie, jeśli prezydent zostanie ""cieniem Saakaszwilego"" Boję się, że prezydent jest wciągany w polityczną grę. Aleksander Kwaśniewski Jego zdaniem, incydent wskazuje na to, że wizyta była źle przygotowana. – Do takich sytuacji nie można dopuszczać, na takie eksperymenty nie można się godzić – podkreślał Kwaśniewski ""Prezydent nie może być cieniem Saakaszwilego"" Kwaśniewski poruszył też kwestię zaangażowania Lecha Kaczyńskiego w sprawy gruzińskie. – Boję się, że prezydent jest wciągany w polityczną grę Saakaszwilego – mówi. Przestrzega prezydenta, że zbytnie zaangażowanie po stronie prezydenta Gruzji może zachwiać jego pozycją na arenie międzynarodowej. – Boję się, by nie stracił pozycji potrzebnej Europie – fachowca, kompetentnego polityka, który w razie nowego kryzysu wewnętrznego w Gruzji będzie gotów do odegrania roli rozjemcy – dodaje. Oglądaj Wideo: TVN24 Prorosyjskie lobby? Ktoś chyba zwariował...Zdaniem Kwaśniewskiego, Lech Kaczyński zamiast odwiedzać nocą obozy dla uchodźców, powinien się raczej spotkać z gruzińska opozycją. – W razie nowego kryzysu musi być gotów na odegranie istotnej roli eksperta – twierdzi. – Nie trzeba wszędzie jeździć osobiście, a i tak mieć informacje o tym, co się dzieje – mówi. Jego zdaniem, źle się stanie, jeśli Kaczyński stanie się „cieniem Saakaszwilego”. Przyznaje, że sam nie zgadza się z wieloma ruchami politycznymi gruzińskiego prezydenta. - Uważam też, że nie odpłaca polskiemu prezydentowi symetrią reakcji: spóźnił się na uroczystości obchodów rocznicy odzyskania niepodległości, nie został na balu, chociaż był to jego obowiązek przyjacielski, którego Lech Kaczyński powinien od niego żądać – zaznacza. Zdaniem byłego prezydenta, teraz nie jest najważniejsze, kto strzelał. – Najważniejsze to wykonać w Gruzji plan pokojowy – podkreśla. Prorosyjskie lobby? ""Ktoś chyba zwariował"" Prezes PiS zawstydzony i zasmucony Prezes PiS... czytaj dalej » Kwaśniewski ustosunkował się również do wypowiedzi prezydenta Lecha Kaczyńskiego, który na konferencji prasowej mówił o komentarzach pojawiających się po gruzińskim incydencie. - Niepokoją mnie wypowiedzi w Polsce, które wskazują na siłę ""prorosyjskiego lobby"" - powiedział prezydent. - Protestuję przeciwko używaniu takiej argumentacji - odpowiada Aleksander Kwaśniewski. Według niego, to rodzaj szantażu. - Jeśli będziemy mówić, że ci, którzy mają inne zdanie, jest z prorosyjskiej partii, to w Polsce nigdy nie będzie rzeczowej debaty publicznej - uważa b. prezydent. - Jeśli w Polsce debata o tym zdarzeniu dotyczy tego, czy jesteś patriotą, czy należysz do prorosyjskiego lobby, to ktoś tu zwariował - dodał. Jak podkreślił, argumenty te są nie tylko niepoważne, ale i niegodne.","""To była nieodpowiedzialna eskapada""",
Walczą o przesunięcie planowanej stacji metra. Napisali do prezydent,Mieszkańcy Bemowa nie ustają w walce o zmianę lokalizacji planowanej przy urzędzie dzielnicy stacji metra. Wspólnie z organizacjami społecznymi wystosowali w tej sprawie apel do władz miasta.,"Mieszkańcy skupieni wokół portalu Bemowiacy wysłali list do władz Warszawy w poniedziałek. 
Przypominają w nim sprawę, o której pisaliśmy przed tygodniem, czyli planowaniu przez miasto przystanku II linii metra przy skrzyżowaniu ul. Powstańców Śląskich i Górczewskiej",,
"Socjaliści wycofają swoje listy z kluczowych regionów, by zablokować Front Narodowy","Partia Socjalistyczna (PS) w drugiej turze wyborów regionalnych we Francji wycofa swoje listy z dwóch kluczowych regionów, by zablokować wygraną skrajnie prawicowego Frontu Narodowego (FN) - poinformował pierwszy sekretarz PS Jean-Christophe Cambadelis.","Według sondaży powyborczych (exit polls) Front Narodowy zwyciężył w niedzielę w pierwszej turze wyborów regionalnych we Francji. Z regionów, w których istnieje największe ryzyko zwycięstwa antyimigracyjnego FN w drugiej turze wyborów, PS postanowiło wycofać swoje listy, przeprowadzając tym samym tzw. blokadę republikańską - poinformował Cambadelis po nadzwyczajnym spotkaniu szefów ugrupowania. Ze względu na ordynację wyborczą bez listy PS, która wraz z dwiema innymi może w danych regionach uzyskać porównywalny odsetek głosów, zwycięstwo FN będzie trudniejsze do zrealizowania. Cambadelis wymienił dwa regiony, w których socjaliści nie wezmą udziału w drugiej turze: północny Nord-Pas-de-Calais-Pikardia, skąd kandyduje szefowa FN Marine Le Pen, oraz Prowansja-Alpy-Lazurowe Wybrzeże na południowym wschodzie kraju, gdzie na prowadzenie wysunęła się w pierwszej turze wyborów jej siostrzenica Marion Marechal-Le Pen. Telewizyjne sondaże powyborcze wskazują na ponad 40-procentowy wynik szefowej FN i jej siostrzenicy. - Przez pięć lat socjaliści nie będą obecni w tych regionach - podkreślił znaczenie tej decyzji Cambadelis. Jednak, jak podkreśla agencja Reutera, według przedwyborczych sondaży FN ma szanse na wygraną nawet w przypadku wycofania list przez socjalistów. Sondaże dają FN ok. 30 proc. głosów, konserwatywna partia Republikanie byłego prezydenta Nicolasa Sarkozy'ego jest na drugim miejscu z 27 proc. głosów, a socjaliści prezydenta Francois Hollande'a na trzecim - z ok. 23-proc. poparciem. Jeśli potwierdzą się przewidywania sondaży, Marine Le Pen znacznie umocni swą pozycję polityczną w kraju, wzrosną jej nadzieje na zwycięstwo w kolejnym głosowaniu we Francji, w wyborach prezydenckich w 2017 roku Druga tura wyborów regionalnych odbędzie się 13 grudnia. Są to we Francji ostatnie wybory przed prezydenckimi. Odbywają się w czasie, gdy w kraju obowiązuje stan wyjątkowy wprowadzony po zamachach terrorystycznych w Paryżu z 13 listopada. Znacznie zaostrzono środki bezpieczeństwa wokół lokali wyborczych, zwłaszcza w stolicy. Autor: TG / Źródło: PAP",,
Sikorski do opozycji: Nauczcie się kochać Polskę,"Opamiętajcie się, i zrozumcie, ta Polska, którą mamy: demokratyczna i wolnorynkowa jest najlepsza jaką kiedykolwiek mieliśmy, nauczcie się ją kochać - zaapelował do opozycji szef MSZ Radosław Sikorski, przedstawiając w Sejmie priorytety polskiej polityki zagranicznej w tym roku. Minister przekonywał, że polskiej dyplomacji pod jego kierunkiem udało się znormalizować relacje z Rosją, zbliżyć się z Niemcami, a także sprawić, że Polska stała się przewidywalnym partnerem w UE.","Na początek Sikorski zaznaczył, że jako pierwszy szef MSZ ma możliwość podsumowania swych osiągnięć za okres całej niemal kadencji – stabilnego, jak określił – rządu. - Nasza koniunktura międzynarodowa jest sprzyjająca. Jesteśmy postrzegani, jako konieczny, a nawet pożądany element systemu międzynarodowego - podkreślił szef MSZ. - Odzyskaliśmy swobodę w kształtowaniu naszej polityki. Nie jesteśmy aplikantem, ale krajem, który samodzielnie określa swoje stanowisko - dodał. ""Nie musimy walczyć o honor"" Sikorski przekonywał, że rolą polityków nie jest granie na emocjach, lecz racjonalne kalkulowanie, co można w polityce osiągnąć. Tak żeby skutecznie to, co co się osiągnie i wypracuje przekazywać kolejnym pokoleniom. Sikorski wezwie opozycję do opamiętania się O priorytetach... czytaj dalej »Patriotyzm to nie ciemne insynuacje lub chełpliwe mowy, największym patriotą nie jest ten, kto najwięcej o patriotyzmie mówi, ale ten, kto coś dla Polski realnie czyniRadosław Sikorski Patriotyzm to nie ciemne insynuacje lub chełpliwe mowy, największym patriotą nie jest ten, kto najwięcej o patriotyzmie mówi, ale ten, kto coś dla Polski realnie czyni Radosław Sikorski - Dziś nasze państwo walczy o pozycję na arenie międzynarodowej, a nie o honor, którego nikt nam odebrać nie może i nie musimy nikomu tego udowadniać - stwierdził Sikorski. I dodał, że odpowiedzialna polityka ""nie może być pochodną martyrologicznej mitologii"". - Patriotyzm to nie ciemne insynuacje lub chełpliwe mowy, największym patriotą nie jest ten, kto najwięcej o patriotyzmie mówi, ale ten, kto coś dla Polski realnie czyni - ocenił Sikorski. W jego ocenie, ""obnoszenie się z opacznie rozumianym honorem też nie budzi podziwu"". Przy tej okazji dostało się opozycji, która zarzuciła Sikorskiemu i Tuskowi służalstwo wobec innych i spychanie Polski do roli kondominium. – Tym, którzy za najwyższy stopień patriotyzmu uważają oskarżanie rządu wyłonionego w demokratycznych wyborach o służalstwo wobec obcych, o kondominium, bifinlandyzację, o zaprzaństwo i zdradę mówię: opamiętajcie się i zrozumcie, ta Polska, którą mamy: demokratyczna i wolnorynkowa jest najlepsza jaką kiedykolwiek mieliśmy, nauczcie się ją kochać – zaapelował do opozycji Sikorski. Tym bardziej, że - w opinii szefa MSZ - Polska ""mimo wszystkich nieszczęść, które ją dotknęły, ma dziś dobrą podstawę do odbudowy naszej pozycji. A coraz zasobniejsza, żyjąca w pokoju z sąsiadami, jest obiektem szacunku, a czasem nawet zazdrości"". ""Koniec drabiniastych wozów""Nareszcie zniknęły z zachodniej prasy drabiniste wozy ciągnięte przez zabiedzone szkapy. Z ubogiego krewnego staliśmy się oczekiwanym członkiem strefy euroRadosław SikorskiMinister Grabarczyk buduje więcej dróg niż pięciu jego poprzedników razem wziętychRadosław SikorskiOglądaj Wideo: TVN24 Sikorski o tym, jak funkcjonuje polska dyplomacjaOglądaj Wideo: TVN24 Sikorski o relacjach z USA Nareszcie zniknęły z zachodniej prasy drabiniste wozy ciągnięte przez zabiedzone szkapy. Z ubogiego krewnego staliśmy się oczekiwanym członkiem strefy euro Radosław Sikorski Minister Grabarczyk buduje więcej dróg niż pięciu jego poprzedników razem wziętych Radosław Sikorski To właśnie obecnej pozycji Polski w Europie szef MSZ poświęcił znaczą część swojego wystąpienia. Podkreślał, że nasz kraj stał się przewidywalnym partnerem w UE i wzmocnił swoją pozycję nad forum unijnym (Polscy sprawują m.in. ważne funkcje w UE), a po niemal czterech latach rządów Platformy wizerunek Polski na arenie międzynarodowej znacznie się poprawił. Na dowód Sikorski przytoczył cytaty z niedawnych numerów europejskich tygodników opiniotwórczych, takich jak brytyjski ""The Economist"" czy niemiecki ""Der Spiegel"". - Nareszcie zniknęły z zachodniej prasy drabiniste wozy ciągnięte przez zabiedzone szkapy. Z ubogiego krewnego staliśmy się oczekiwanym członkiem strefy euro - zaznaczył minister. W opinii szefa MSZ, jest tak dobrze, iż Sikorski zdecydował się pochwalić przy okazji omawiania priorytetów polskiej dyplomacji także m.in. polską edukacją (co drugi Polak studiuje) i infrastrukturą. - Minister Grabarczyk buduje więcej dróg niż pięciu jego poprzedników razem wziętych - oświadczył Sikorski. Szef MSZ przypomniał, że Polska jest 20. gospodarką w świecie i szóstą w Unii Europejskiej. Zwiększa swoją wymianę handlową, a eksport jest dziewięciokrotnie wyższy niż w 1990 roku. - Jest też wyższy niż przed ostatnim kryzysem. W ubiegłym roku wyniósł 162 mld dolarów - powiedział Sikorski. Dodał, że po raz pierwszy w historii Polska, wobec wskaźnika rozwoju społecznego ONZ, została zakwalifikowana do krajów wysoko rozwiniętych. O Rosji i UE Sikorski wyjaśnił też, jakie są główne założenia rozpoczynającej się 1 lipca półrocznej polskiej prezydencji w Radzie UE. Wymienił m.in. Partnerstwo Wschodnie, proces rozszerzenia UE, powrót na ścieżkę trwałego i szybkiego wzrostu gospodarczego Unii, bezpieczeństwo w Europie. - Bezpieczna Europa to taka, która da o bezpieczeństwo energetyczne - ocenił Sikorski. Zapewnił, że podczas polskiej prezydencji w UE, nasz kraj będzie realizować swoje interesy, ale nie będzie interesowny. - Nasz interes polega na umocnieniu wizerunku Polski jako państwa stabilnego i sprawnego, na utrwaleniu dobrej marki - powiedział Sikorski. Zdaniem szefa MSZ, aby polski głos za granicą był słyszalny, Polska musi mieć dobre relacje z sąsiadami. Sikorski bronił przy tej okazji obecnej polityki wobec Rosji, która jak zaznaczył opiera się na realizmie, a nie tylko straszeniu. - My odrzuciliśmy logikę, że wszystko, co złe dla Rosji jest dobre dla Polski - powiedział Sikorski. W opinii szefa MSZ, polska dyplomacja pod jego kierunkiem doprowadziła do normalizacji relacji z Rosją, a także zbliżenia z Niemcami. Na dowód Sikorski przytoczył wspólne polsko-niemieckie inicjatywy na Wschodzie (wymienił swoje misje z szefem MSZ Niemiec Guido Westerwellem na Ukrainie i Białorusi), a także rosnącą wymianę gospodarczą z Niemcami. Sikorski zapewnił też, że mamy najlepsze od lat stosunki z Czechami i Słowacją. Mówił o przyjacielskich stosunkach z USA. W opinii Sikorskiego, Polska wynegocjowała dobre warunki umowy o rozmieszczeniu elementów obrony przeciwrakietowej. Sikorski przeprasza Wystąpieniu szefa MSZ przysłuchiwali się - obok posłów - także prezydent Bronisław Komorowski, premier Donald Tusk i akredytowani w Polsce dyplomaci. Ławy opozycji było mocno przerzedzone, na sali obrad nie było m.in. szefa PiS Jarosława Kaczyńskiego, czego początkowo nie zauważył Sikorski. - Zaszczytem jest dla mnie to, że expose‚ - zgodnie z obyczajem - przysłuchuje się ponownie prezydent Rzeczypospolitej Polskiej i szef największej partii opozycyjnej - powiedział Sikorski po czym szybko przeprosił. Zauważył, że na sali Jarosława Kaczyńskiego jednak nie ma. mac/fac",Szef MSZ mówił w Sejmie o priorytetach polskiej dyplomacji,
"Dwa dożywocia i 25 lat za 
 m.in. ""zabójstwo na prezent""","Jednej ze swoich ofiar poderżnęli gardło (miał to być prezent urodzinowy), a drugą udusili (chcieli zobaczyć, jak umiera człowiek). Dziś zapadły surowe wyroki. Dwóch młodych mężczyzn dostało dożywocie, a trzeci z oskarżonych (który w chwili zbrodni nie miał ukończonych 17 lat) został skazany na 25 lat więzienia.","Niespełna 20-letni obecnie: Krzysztof L. i Bartosz C. skazani zostali na dożywocie. Sąd zdecydował także, że obaj będą mogli wyjść z więzienia dopiero po 35 latach. Najmłodszy z nich, niespełna 18-letni Mariusz K. został skazany na 25 lat więzienia. Będzie mógł z niego wyjść dopiero po 20 latach. Prosili o łagodne karyOglądaj Wideo: TVN24 Sąd nie widział powodów do złagodzenia kary Przed sądem Krzysztof L. przyznał się do winy. Bartosz C. przyznał jedynie, że trzymał za nogi zamordowanego 16-latka. Do trzymania za ręce tej ofiary przyznał się najmłodszy z oskarżonych Mariusz K. Cała trójka odmówiła składania wyjaśnień. Dla dwóch 20-latków prokurator domagała się kary dożywotniego więzienia. Dla najmłodszego sprawcy chciała 25 lat więzienia. - Trudno znaleźć słowa na opisanie tego, co zrobili oskarżeni. Nie można zrozumieć, bo tak nie robią nawet zwierzęta - nie zabijają dla zabawy - mówiła prokurator Agata Góralska. Obrona Bartosza C. wniosła o uniewinnienie go od zabójstwa 32-latka, bowiem nie przyznawał się do tej zbrodni. Adwokat Krzysztofa L. przekonywała, by sąd nie wymierzał mu kary dożywocia i wnosiła o łagodny wymiar kary. Obrońca najmłodszego ze sprawców mówiła, że brał on udział w zbrodni, bo bał się o własne życie i wskazywała na jego mniejszą rolę. Chciała nadzwyczajnego złagodzenia kary. Wszyscy obrońcy podnosili młody wiek oskarżonych. Sami oskarżeni wnosili o łagodne kary. Zbrodnie bez motywu Sąd jednak nie miał wątpliwości, że sprawcy zasługują na najsurowsze kary. Sędzia Marek Chmiela podkreślił, że przerażające w tej sprawie jest to, że dwóch potwornych zbrodni zabójstwa dokonało trzech młodych ludzi. - Są to zbrodnie dokonane w zasadzie bez motywu, bez powodu. No bo trudno chyba uznać za motyw usprawiedliwiający działanie oskarżonych to, że chcą dowiedzieć się i poznać w jaki sposób zabija się człowieka. Takie zachowanie wskazuje na brak jakichkolwiek odruchów ludzkich oskarżonych. Dla nich rzecz najcenniejsza, jaką jest życie i zdrowie człowieka, jest pustym frazesem. Dla oskarżonych człowiek jest przedmiotem, na którym eksperymentują - powiedział w uzasadnieniu wyroku sędzia Marek Chmiela. ""Młody wiek nie jest usprawiedliwieniem""Zabili ""na prezent"". Dziś się uśmiechali To miał być... czytaj dalej » Sąd podkreślił, że narada składu sędziowskiego w tej sprawie trwała bardzo krótko i uznano, że oskarżeni zasługują na najwyższy wymiar kary. - Nikt ze składu sędziowskiego nie miał wątpliwości, na jaką karę oskarżeni zasługują i jaka kara będzie sprawiedliwa - powiedział Chmiela. Zdaniem sądu kara ma pełnić funkcję wychowawczą, ale musi stanowić także pewną zapłatę za to, co się zrobiło. W uzasadnieniu wyroku zwrócono uwagę, że młody wiek oskarżonych nie może być w tym przypadku okolicznością łagodzącą i wytłumaczeniem dla tego, co zrobili. Sąd ocenił, że dla oskarżonych życie ludzkie nie stanowiło żadnej wartości, a - zdaniem biegłych psychiatrów i psychologa - nie mają oni wyższych uczuć, a każdy z nich jest osobą dominującą i agresywną. Matka ofiary chciała kary śmierci Matka zamordowanego 32-letniego Krzysztofa Bożena Muszyńska mówiła, że wolałaby dla oskarżonych kary śmierci. Nie potrafi wybaczyć mordercom. - To było bestialstwo. Oni nie mieli powodu, żeby zabić dwoje ludzi, własnego kolegę i sąsiada. Dla mnie samej nie chciałabym tylko, żeby były sprawy apelacyjne i żebym jeszcze raz przez to przechodziła - powiedziała. Obrona prawdopodobnie jednak będzie wnosić apelację.Bo chcieli zobaczyć, jak umiera człowiek Jednej ze swoich... czytaj dalej » Zabójstwo miało być ""prezentem"" Cała trójka została oskarżona o zabójstwo 16-letniego kolegi. Zamordowali go, bo chcieli zobaczyć, jak umiera człowiek. Dwaj starsi ze sprawców odpowiadali także za zabójstwo 32-letniego sąsiada. To zabójstwo miało być ""prezentem"" na 18. urodziny jednego z nich. Do pierwszej zbrodni doszło pod koniec października 2008 roku. Wtedy w jednym z mieszkań przy ul. Więckowskiego w Łodzi znaleziono ciało 32-letniego właściciela mieszkania z poderżniętym gardłem. Jak ustalono, zbrodni dokonali jego sąsiedzi - obaj oskarżeni 20-latkowie. Do drugiego zabójstwa doszło dwa miesiące później w mieszkaniu jednego ze sprawców. Ofiarą był ich znajomy 16-latek. Dusili go sprężyną od ekspandera, później bili drewnianą pałką po całym tułowiu i dusili nią. Jak mówił potem jeden z oprawców, chciał zobaczyć jak umiera duszony człowiek.",Sąd nie widział powodów do złagodzenia kary,
"Ed Sheeran włączył się do akcji szukania ""bliźniaka genetycznego""","Ed Sheeran przyłączył się do akcji Fundacji DKMS poszukiwania ""bliźniaka genetycznego"" siedmioletniej dziewczynki. Jasmi mieszka w Wielkiej Brytanii i walczy z ostrą białaczką, dla której jedynym ratunkiem jest przeszczep komórek macierzystych od zgodnego genetycznie dawcy.","Dziewczynka cierpi na ostrą białaczkę limfoblastyczną i w tym momencie ma wznowę. Tak naprawdę przeszczepienie komórek macierzystych, to jest dla niej jedyna szansa na wyzdrowienie. Do Eda Sheerana dotarła informacja, że jest taka potrzeba, że jest taka dziewczynka i postanowił się w to włączyć - wyjaśniała w rozmowie z TVN24 Agnieszka Zielonka z Fundacji DKMS.  Opublikował zdjęcie, które spotkało się z naprawdę ogromnym odzewem - dodała. Zdjęcie, które na oficjalnym koncie Sheerana na Instagramie opublikowane zostało 19 lipca, zebrało blisko 550 tysięcy polubień. Opublikowane zdjęcie to portret brytyjskiego gwiazdora pop, który trzyma kartkę z napisem ""#JoinforJasmi www.dkms.org.uk"" (""przyłącz się dla Jasmi""). Celem akcji piosenkarza jest zachęcenie jak największej liczby osób z całego świata, żeby zarejestrować się na stronie fundacji i oddać próbkę śliny, aby móc później zostać ewentualnym dawcą szpiku kostnego. - Idea dawstwa szpiku jest najbardziej międzynarodową ideą ze wszystkich - stwierdziła Zielonka. - Rejestrując się w Polsce, Niemczech czy Wielkiej Brytanii, możemy pomóc osobie na drugim końcu świata. W Polsce można się rejestrować do bazy danych potencjalnych dawców szpiku. Fundacja DKMS taką bazę prowadzi. Dołączenie do niej jest bardzo proste, polega to na pobraniu wymazu z wewnętrznych części policzka i wypełnieniu deklaracji przystąpienia do bazy - wyjaśniała przedstawicielka polskiego oddziału DKMS. Zielonka powiedziała, że pakiet można zamówić poprzez stronę internetową fundacji albo można przyjść na akcje stacjonarne, które odbywają się na terenie całego kraju. 

Organizacja powstała w 1991 roku w Niemczech i stała się największą bazą danych, skupiającą ponad siedem milionów zarejestrowanych potencjalnych dawców komórek macierzystych. W Polsce fundacja działa od 2008 roku. 

 - Jako grupa baz DKMS staramy się nagłaśniać historie pacjentów ze wszystkich krajów, w których działamy. W tym momencie jest to Jasmi, ale niedawno wspólnie nagłaśnialiśmy akcję dla małego Brajanka z Polski. Chłopiec w dalszym ciągu poszukuje niespokrewnionego dawcy komórek macierzystych, który będzie w stanie podarować mu szansę na życie. Takich pacjentów w Polsce jest kilku, kilkudziesięciu. Te osoby wciąż czekają i mają nadzieję, że znajdzie się ktoś, kto będzie w stanie im pomóc - powiedziała Zielonka. Autor: tmw/adso / Źródło: tvn24","Ed Sheeran włączył się do akcji szukania ""bliźniaka genetycznego""",
"""Krzyczeliśmy: skacz. W końcu to zrobiła""","- Nigdy nie zapomnimy zdjęć kobiety, która wyskakiwała z okna płonącego budynku – mówił w brytyjskim parlamencie premier David Cameron. Z pewnością zgadzają się z nim rodzice 32-letniej Polki, którzy informację o kobiecie zobaczyli w telewizji, a potem okazało się, że to była ich córka.","Monika Kończyk wynajmowała pokój w mieszkaniu w kamienicy w południowym Londynie. Do Wielkiej Brytanii przyjechała pięć miesięcy temu. We wtorek musiała uciekać z budynku wyskakując z okna, bo z płonącej sąsiedniej kamienicy do jej mieszkania wdzierał się dym. ""Myślałam, że spalę się żywcem"" Jej zdjęcie... czytaj dalej »Myślała, że spłonie Kobieta w tej chwili przebywa u siostry, która też mieszka w Croydon. – Nie miałam jak uciec. Myślałam, że umrę. Myślałam, że spalę się żywcem – powiedziała Kończyk gazecie ""Daily Mirror"". Wśród mężczyzn, którzy krzyczeli do 32-latki, by skoczyła z okna był Adrian Manu – rumuński imigrant. - Stała nieruchomo, a my krzyczeliśmy: skacz, skacz. Wychyliła się i cofnęła ze strachem. W końcu skoczyła – relacjonuje mężczyzna. Monika Kończyk wylądowała na ułożonych pod oknem materacach. - Chwyciłem ją, bo bałem się, że upadnie i rozbije sobie głowę. Trzymałem ją przez chwilę, a później dwóch policjantów ją zabrało, a nas przegonili – opowiada Manu. ""Po prostu wpadli i rozwalili maszyny"" W Londynie życie... czytaj dalej »Najpierw ochotnicy, potem policjanci Autorka zdjęcia – Amy Watson – mówi, że przez chwilę nikt nie pomagał 32-latce. – Dopiero kiedy Rumun i kilku innych mężczyzn rzucili się przez policyjny kordon, pod oknem pojawili się policjanci mówiąc: musimy coś zrobić – relacjonuje Watson. Koleżanka Polki - fryzjerka z pobliskiego salonu fryzjerskiego mówi, że Monika Kończyk nadal jest bardzo wystraszona. – Jest w szoku, nie wiem jak czuje się z tym wszystkim – mówi kobieta. O Monikę martwią się także jej rodzice, którzy słynne zdjęcie zobaczyli w telewizji, a później okazało się, że jego bohaterką jest ich córka. ""Sto razy mówiłem, że to do niczego nie prowadzi"" ""Znajdziemy was, oskarżymy i ukarzemy"" - Nie będziemy... czytaj dalej »Wśród symboli zamieszek w Wielkiej Brytanii jest także Tariq Jahan, ojciec zabitego w Birmingham 21-latka. Mężczyzna apeluje o zaprzestanie rozruchów w zemście po śmierci jego syna. - Skończcie tę bezsensowną przemoc i grabieże. Sto razy mówiłem, że to do niczego nie prowadzi. Ludzie tracą źródło utrzymania, tracą swoje domy. Ja straciłem rodzinę – mówi Jahan. Sądy w Londynie i innych miastach pracują 24 godziny na dobę. Niektórzy, skruszeni, sami zgłaszają się na policję. Wśród złapanych jest młodzież z dobrych domów, pracownicy opieki społecznej, a nawet nauczyciele. W aresztach jest już ponad półtora tysiąca sprawców zamieszek.",,
"Przegląd prasy: ""Szykuj sobie kandydata"", czyli rozmowy Kwiatkowskiego i Burego","Krzysztof Kwiatkowski miał podczas rozmów telefonicznych mówić do Jana Burego, żeby ten „szykował kandydata na wicedyrektora” w rzeszowskiej delegaturze NIK - wynika z ustaleń ""Gazety Wyborczej"". W piątek prokuratura skierowała wnioski o uchylenie immunitetów Kwiatkowskiemu i Buremu do Sejmu.","O tym, że prokuratura chce pozbawienia immunitetów Kwiatkowskiego i Burego w związku z podejrzeniem ustawiania konkursów w delegaturach Najwyższej Izby Kontroli, poinformowali jako pierwsi dziennikarze śledczy tvn24.pl

Jak wynika z ustaleń „Gazety Wyborczej”, która dotarła do fragmentów materiału dowodowego w tej sprawie, Kwiatkowski rozmawiał z Burym na temat obsadzania stanowisk w delegaturach NIK od 2013 roku. Chodziło głównie o rzeszowską delegaturę, która prowadzi kontrole na Podkarpaciu. Bury jest baronem PSL w tym regionie. Zdaniem prokuratury polityk PSL, po tym jak Kwiatkowski został wybrany na prezesa NIK (lipiec 2013), chciał unieważnienia konkursu na dyrektora rzeszowskiej delegatury, ponieważ starał się o to stanowisko dla swojego człowieka. Według informacji śledczych, Kwiatkowski miał dzwonić do Burego po rozmowie z Jackiem Jezierskim - swoim poprzednikiem - i mówić: ""Właśnie wyszedłem z pewnej rozmowy (...), gdzie powiedziałem, że mam nadzieję, że jutro będą trzy dobre decyzje (...). Unieważnienie konkursu na dyrektora w Rzeszowie (...), wicedyrektora i dyrektora w Warszawie"" - informuje ""GW"". Ponieważ nie udało się unieważnić konkursu na szefa delegatury, Kwiatkowski miał polecić ówczesnemu wiceprezesowi NIK, Marianowi Cichoszowi, rezygnację z uczestniczenia w komisji konkursowej, która wybierała szefa delegatury w Rzeszowie. ""Mówisz, że twoim zdaniem na tym etapie nie powinno się tego rozstrzygać i że rezygnujesz z prac"" - miał polecić Cichoszowi Kwiatkowski.

Po tej rozmowie, jak informuje gazeta, Cichosz zrezygnował zasiadania w komisji, jednak nie przerwało to jej prac. Konkurs wygrał niepopierany przez Burego Wiesław Motyka. Zdaniem prokuratury Bury wpływał też na wybór wiceszefa rzeszowskiej delegatury. Forsował na to stanowisko Pawła Adamskiego, który w latach 90. był asystentem Burego. Adamski, który kilkanaście lat był kontrolerem NIK, miał wpłacać pieniądze na kampanię polityka PSL.

""I ty szykuj sobie kandydata na wicedyrektora"" - miał mówić przez telefon do Burego Kwiatkowski we wrześniu 2013 roku, kiedy planowane było ogłoszenie konkursu na wicedyrektora delegatury NIK w Rzeszowie. 

W komisji konkursowej, która została powołana, zasiadał sam prezes NIK. Jak informuje ""Wyborcza"", przed konkursem Kwiatkowski miał zadzwonić do Burego i mówić: ""Jedna subtelna prośba i przypomnienie, żeby ktoś tam nie zapomniał o złożeniu dokumentów"". Zdaniem prokuratury miało chodzić o dokumenty Adamskiego.

Bury zabiegał o powołanie swojego byłego asystenta także u wicedyrektora Cichosza, któremu przypominał, że ""jest reprezentantem PSL"" i musi wpływać na Kwiatkowskiego. 

- Głosy nasze miał, wiesz, kur..., bo jak se od początku pozwolisz na to, że będziesz tylko ozdobnikiem (...), to będzie cię traktował jak ozdobnik (...), musisz zacząć troszeczkę stawiać oczekiwania (...), pamiętaj, Krzysio Kwiatkowski jest d..., żebyś wiedział, on jest d... i jak zobaczy zawodnika, który ma kręgosłup, to się ugnie, a jak nie, no to będzie po nim jeździł jak po burej kobyle - miał mówić Bury do Cichosza. Adamski został wybrany przez komisję w połowie października na wicedyrektora rzeszowskiej delegatury NIK. Po wyborze Bury miał wysłać SMS-a do Kwiatkowskiego o treści: ""Panie prezesie, jak donoszą, zadanie wykonane. Ale mógłby NIK zrobić przyjemność rządowi i zrobić szybką doraźną kontrolę, jak są szkoły przygotowane do 6-latków, bo dzisiaj media doniosły, że jest do d..!"" - przytacza ""GW"".

Prokuratura nie znalazła dowodów na ustawianie wyników kontroli NIK, jednak wyniki tej z 2014 roku, w przeciwieństwie do poprzedniej, były dla rządu korzystne.

""Wyborcza"" opisuje też sprawę związaną z wynikami kontroli NIK z budowy wiatraków w gminie Chmielnik na Podkarpaciu, na wyniki której miał wpływać Bury. ""Z całą odpowiedzialnością stwierdzam, że nowi dyrektorzy i wicedyrektorzy delegatur i departamentów NIK zwyciężyli w konkursach przeprowadzonych zgodnie z ustawą i wewnętrzną procedurą. Wybrani zostali najlepsi kandydaci dla poszczególnych jednostek"" - stwierdził Kwiatkowski w oświadczeniu, jakie opublikował po ujawnieniu przez tvn24.pl sprawy badania przez prokuraturę jego działalności.

""Warto pamiętać, że kierując NIK muszę rozmawiać z różnymi osobami, z szefami klubów parlamentarnych oraz członkami komisji sejmowych, w tym zwłaszcza Sejmowej Komisji do Spraw Kontroli Państwowej. NIK jest wszak organem Sejmowi podległym i działającym na rzecz Sejmu. Ale między rozmową a złamaniem prawa jest zasadnicza różnica. Nie odpowiadam za nadinterpretacje moich spotkań i rozmów, odpowiadam wyłącznie za swoje zachowanie. A ono było zgodne z prawem. Trzeba pamiętać, że zadaniem Prezesa NIK jest również przekonywanie posłów ze wszystkich ugrupowań do podjęcia prac nad wnioskami pokontrolnymi. W tym sensie każdy Prezes Izby musi zabiegać o poparcie parlamentu. Każda z moich rozmów z parlamentarzystami dotyczyła interesów Najwyższej Izby Kontroli, a nie moich spraw osobistych"" - dodał prezes NIK. Krzysztof Kwiatkowski w piątek wystąpił do Sejmu z prośbą o uchylenie jego immunitetu. W oświadczeniu na swojej stronie internetowej Jan Bury napisał, że  ""ma czyste sumienie"". Dodał, że ""jego zachowanie będzie stosowne do  zaistniałej sytuacji"". Nie doprecyzował jednak, czy zrzeknie się  immunitetu. ""W związku z pojawiającymi się w mediach zarzutami  wobec mojej osoby pragnę poinformować, że miałem i mam pełną świadomość  niezależności Najwyższej Izby Kontroli. Nigdy nie miałem intencji by w  tę niezależność ingerować. Mam też wrażenie, że od ponad dwóch lat CBA  prowadzi wobec mnie bezpardonową akcję mającą na celu wyeliminowanie  mnie z życia publicznego. Byłem i jestem osobą odpowiedzialną, mam  czyste sumienie. Moje zachowanie będzie stosowne do zaistniałej  sytuacji"" - tak brzmi całe oświadczenie przewodniczącego klubu PSL. Autor: dln/ja / Źródło: Gazeta Wyborcza, tvn24.pl",,
Allen nie potańczy z gwiazdami,"Steve Allen i Anna Głogowska już sobie nie potańczą tak jak zagra im orkiestra... przynajmniej nie na parkiecie ""Tańca z gwiazdami"". Para odpadła z programu na finiszu walki o finał. Najwięcej głosów od widzów - po raz kolejny - zdobyli Marta Żmuda-Trzebiatowska i Adam Król.","Po ostatnim programie na parkiecie zostały już tylko trzy pary: Agata Kulesza i Stefano Terrazzino, Natalia Lesz i Łukasz Czarnecki oraz uważany przez wielu za faworytów duet Marta Żmuda-Trzebiatowska i Adam Król. W niedzielę widzom najmniej do gustu przypadł taniec Steve'a Allena i Anny Głogowskiej. To właśnie oni musieli połknąć gorzką pigułkę porażki, choć i tak zasłużyli na wielkie brawa. W trakcie ósmej edycji ""Tańca..."" o Allenie nie rozpisywały się gazety, a przed programem o tym, czym zajmuje się na co dzień, wiedzieli tylko znawcy windsurfingu... Mimo to para odpadła na ostatniej prostej przed wielkim finałem. W niedzielę - podobnie jak pozostali uczestnicy - Głogowska i Allen zatańczyli dwa razy: american smooth i sambę, która jednak nie rozgrzała jurorów tak jak jive ""Take On Me"" Żmudy-Trzebiatowskiej i Króla. Finał tuż tuż Niedzielny program otworzył występ grupy VOLT w choreografii Austina Egurroli do utworu ""Queen of the night"", ale prawdziwą gwiazdą muzyczną odcinka był Piotr Polk, który wykonał utwór ""Love"", z repertuaru Nat King Cole'a i Josse Stone. Piosenka pochodzi z debiutanckiej płyty artysty ""Polk In Love"", która miała premierę 3 czerwca tego roku.",Allen już nie potańczy,
Rząd nie miał jeszcze tak złych notowań,"Dużo więcej niezadowolonych niż zadowolonych i tylko 2 proc. takich, którzy prace rządu Donalda Tuska oceniają ""zdecydowanie dobrze"" - to wyniki sondażu przeprowadzonego przez TNS OBOP. Notowania rządu zdecydowanie spadły i są najgorsze od czasu, gdy PO przejęła władzę.","Z działań rządu zadowolonych jest 41 proc. respondentów, niezadowolenie zaś wyraża 48 proc. Ponad połowa (55 proc.) ankietowanych chwali sposób, w jaki Donald Tusk wypełnia obowiązki premiera, a prawie jedna trzecia (32 proc.) negatywnie wypowiada się o pracy szefa rządu. Wśród osób, które pozytywnie oceniają pracę gabinetu Tuska 2 proc. ankietowanych uważa, że rząd pracuje ""zdecydowanie"" dobrze, a 39 proc. że ""raczej"" dobrze. Wśród 48 proc. badanych niezadowolonych z rządu, ponad jedna trzecia (36 proc.) ocenia działania rządu ""raczej"" źle, zaś 12 proc. - ""zdecydowanie"" źle. 11 proc. badanych nie ma zdania w tej sprawie. W porównaniu z badaniem sprzed miesiąca nastąpił spadek zadowolenia z działań rządu o 7 punktów proc. oraz wzrost o 6 punktów proc. odsetka negatywnych ocen gabinetu Tuska. Prezydent nadal źle oceniany Gorzej od rządu oceniany jest jednak natomiast działalność prezydenta - pozytywnie ocenia go 30 proc. badanych, a negatywnie - 60 proc. TNS OBOP opublikował wyniki nowego sondażu. W grupie zadowolonych z działań prezydenta 3 proc. respondentów uważa, że Lech Kaczyński wypełnia obowiązki głowy państwa ""zdecydowanie"" dobrze, a ponad jedna czwarta (27 proc.) sądzi, że ""raczej"" dobrze. Spośród 60 proc. ankietowanych, którzy źle oceniają pracę prezydenta 34 proc. uważa, że Lech Kaczyński ""raczej"" źle wypełnia obowiązki prezydenta, zaś w ocenie 26 proc. - ""zdecydowanie"" źle. Co dziesiąty ankietowany nie miał zdania w tej sprawie. Negatywna ocena prezydenta wzrosła w stosunku do ubiegłego miesiąca o 7 punktów proc. przy jednoczesnym spadku o 7 punktów proc. ocen pozytywnych. Dobry premier? Na pytanie, w jaki sposób Donald Tusk wypełnia obowiązki premiera 8 proc. badanych odpowiedziało ""zdecydowanie"" dobrze, 47 proc. ""raczej"" dobrze. Z kolei 24 proc. jest raczej niezadowolonych z pracy szefa rządu, przy 8 proc. ""zdecydowanie"" niezadowolonych. 13 proc. ankietowanych nie ma zdania ten temat. W porównaniu z ubiegłym miesiącem pozytywna ocena Tuska spadła o 8 punktów proc. Jednocześnie wzrósł o 7 punktów proc. odsetek negatywnych ocen premiera, który w maju wynosi 32 proc. Jest to najwyższa zanotowana wartość ocen negatywnych od czasu objęcia przez Tuska stanowiska premiera. TNS OBOP zrealizował sondaż od 8 do 12 maja na ogólnopolskiej, losowej, reprezentatywnej próbie 1005 mieszkańców Polski w wieku 15 i więcej lat.",,
Opozycja: projekt ustawy o statusie sędziów TK to knebel i polityczna smycz,"- Projekt ustawy o statusie sędziów Trybunału Konstytucyjnego, autorstwa PiS, to ""bubel prawny"", ""knebel"" na sędziów TK i rodzaj ""politycznej smyczy"", na której będą trzymani sędziowie - ocenili w poniedziałek na konferencjach prasowych posłowie PO oraz Nowoczesnej.","Konferencje PO i Nowoczesnej zostały zorganizowane przed zaplanowanym na godz. 14. posiedzeniem sejmowej komisji sprawiedliwości, która zajęła się projektem ustawy o statusie sędziów TK. Były minister sprawiedliwości Borys Budka (PO) ocenił, że projekt ustawy o statusie sędziów TK, to ""pseudonaprawa"" Trybunału przez Prawo i Sprawiedliwość oraz próba ""kneblowania"" sędziów Trybunału. - Platforma do upadłego będzie bronić polskich sądów, przed ingerencją PiS. Będziemy bronić Trybunału Konstytucyjnego i jego niezależności, dlatego, że jest to fundament trójpodziału władzy. Poseł Jarosław Kaczyński nie ma żadnego prawa, aby ten fundament próbować demolować - podkreślił Budka. Poseł PO zapowiedział, że Platforma będzie chciała wykreślić z projektu wszystkie zapisy, ""godzące w niezawisłość sędziowską"". - Jesteśmy przygotowani na to, aby każdą niekonstytucyjną ustawę, niezwłocznie po jej opublikowaniu, skarżyć w Trybunale Konstytucyjnym, bo to jedyna metoda, aby pokazać Polakom, jak bardzo PiS narusza polską konstytucję i jak bardzo kieruje nasz kraj w obłęd prawny - zadeklarował Budka. Zdaniem posła PO Arkadiusza Myrchy, projekt ustawy o statusie sędziów Trybunału, to ""bubel prawny, który stanowi pretekst, aby wprowadzać narzędzia atakujące i kneblujące działalność sędziów Trybunału"". Jak podkreślił, PiS, kolejny raz próbuje wprowadzać rozwiązania niekonstytucyjne. - Zapisy w projekcie ustawy mają być też uderzeniem w byłych już sędziów Trybunału, którzy w swoich wypowiedziach krytykują obecne działania PiS, w stosunku do Trybunału - przekonywał Myrcha. Jak dodał, wprowadzenie jawności oświadczeń majątkowych sędziów Trybunału, to ""wprowadzenie kolejnego narzędzia, mającego stanowić nacisk na sędziów Trybunału"". W podobnym tonie wypowiadała się posłanka Nowoczesnej Kamila Gasiuk-Pihowicz, która oceniła, że projekt ustawy o statusie sędziów TK, ""ma stanowić rodzaj politycznej smyczy, na której będą trzymani sędziowie TK"". - To będzie narzędzie do zastraszania, wywierania nacisków na sędziów Trybunału - mówiła posłanka Nowoczesnej na poniedziałkowym briefingu w Sejmie. Gasiuk-Pihowicz podkreśliła, że projekt zawiera szereg rozwiązań, które budzą wątpliwości Nowoczesnej. - To przede wszystkim ustawa, która chce ""boczną furtką"" wprowadzić do Trybunału Konstytucyjnego trzech nielegalnie wybranych sędziów. Jest to ustawa, która w sposób niekonstytucyjny przerywa dziewięcioletnią kadencję sędziów TK, z uwagi na przekroczenie 70 roku życia przez poszczególnych sędziów - wskazała. - To ustawa, która zawiera liczne niedoróbki prawne, powtórzenia - dodała posłanka. Zwróciła uwagę, że nowe regulacje mają ograniczyć aktywność publiczną sędziów TK w stanie spoczynku. - Państwo polskie nie będzie już korzystało z dorobku, doświadczenia i olbrzymiej wiedzy nabytej podczas orzekania przez członków TK; ci ludzie będą skazani na wieczną cenzurę - stwierdziła posłanka Nowoczesnej. Gasiuk-Pihowicz zapowiedziała, że jej ugrupowanie nie będzie składać poprawek do projektu tej ustawy. - Nie będziemy zgłaszali żadnych poprawek. Projekt tej ustawy powinien zostać odrzucony jeszcze w pierwszym czytaniu. Ona nie wprowadza żadnych dobrych rozwiązań - podkreśliła. - Ta ustawa w 70 proc. powiela przepisy uregulowane w konstytucji, czy też w innych ustawach. Widzimy tę ustawę jako środek nacisku, wywierania presji na sędziów TK - dodała. Rozpoczęte o godzinie 14 obrady sejmowej komisji sprawiedliwości zaczęły się od sporów o sprawy formalne. - Poniedziałek to tradycyjnie nasz dzień pracy w terenie; czy zwołanie obrad na dziś ma związek z 30-leciem TK obchodzonym w Gdańsku? - pytała Kamila Gasiuk-Pihowicz. Przewodniczący komisji Stanisław Piotrowicz (PiS) odparł, że chodzi o to, aby była perspektywa ""spokojnych obrad"" i by uniknąć zarzutów opozycji, że obraduje się w nocy lub podczas obrad plenarnych Sejmu. Borys Budka pytał o termin wejścia projektowanej ustawy w życie. Z projektu wynika bowiem, że będą jeszcze oddzielne projekty ustaw - dotyczącej organizacji i trybu postępowania przed TK oraz przepisów je wprowadzających (gdzie ma być podany termin wejścia w życie ustawy ws. statusu sędziów) - a tych dwóch projektów jeszcze nie ma. - To łamanie zasad techniki legislacji - mówił Budka, według którego komisja powinna pracować nad pełnym materiałem. Piotrowicz powołał się na opinię Biura Analiz Sejmowych, że nie jest to przeszkodą, by obradować nad tą jedną ustawą. - Projekt na pewno będzie w ciągu najbliższych dni. Być może nie w tym tygodniu – dodał, podkreślając, że czym innym jest projekt o statusie sędziów, a czym innym – o organizacji pracy TK. 6 października Sejm nie zgodził się na odrzucenie w pierwszym czytaniu projektu ustawy o statusie sędziów TK, autorstwa PiS. W poniedziałek sejmowa komisja sprawiedliwości zajmuje się projektem ustawy o statusie sędziów TK. Poselski projekt zawiera przepisy określające m.in. prawa i obowiązki sędziów TK, sprawy immunitetu, nietykalności osobistej, odpowiedzialności dyscyplinarnej sędziów. Propozycja zakłada jawność oświadczeń majątkowych sędziów TK i barierę wieku 70 lat dla sędziego TK. Według PiS projekt służy autorytetowi i bezstronności TK; zdaniem opozycji jest ""bublem prawnym"" i ""kolejną próbą rozpętania wojny wokół TK"". Projekt wprowadza jawność oświadczeń majątkowych sędziów Trybunału. Mają one być składane co roku - do 31 marca - i publikowane w Biuletynie Informacji Publicznej TK. Ponadto sędziowie mają składać jawne oświadczenia o działalności gospodarczej małżonka; też do publikacji w biuletynie. Niewykonanie tego obowiązku oznacza zrzeczenie się funkcji sędziego. Zapisano też, że sędzia nie może należeć do partii politycznej, związku zawodowego ani prowadzić działalności publicznej niedającej się pogodzić z zasadami niezależności sądów i niezawisłości sędziów. Nie może też podejmować dodatkowego zatrudnienia, z wyjątkiem zatrudnienia w charakterze pracownika naukowo-dydaktycznego, dydaktycznego lub naukowego u jednego pracodawcy (dziś nie ma takiego ograniczenia - red.), w łącznym wymiarze nieprzekraczającym pełnego wymiaru czasu pracy pracowników zatrudnionych w takim charakterze, o ile nie utrudnia to pełnienia obowiązków sędziego Trybunału. Według projektu, sędzia TK przechodzi w stan spoczynku po zakończeniu kadencji lub po osiągnięciu 70. roku życia (dziś nie ma takiej bariery) - chyba że na pół roku przed ukończeniem 70. roku życia złoży prezesowi Trybunału zaświadczenie lekarza, że jest zdolny ze względu na stan zdrowia do dalszego pełnienia obowiązków. Autor: mw/kk / Źródło: PAP",Gasiuk-Pihowicz: PiS nie chce rozwiązać problemu TK-@@@-Piotrowicz: komisja zwołana w poniedziałek ze względów proceduralnych,
"Brutalne morderstwo dziennikarki. 
Zatrzymali jedną osobę, wypuścili bez zarzutów",Obywatel Rumunii zatrzymany w ramach śledztwa po brutalnym morderstwie dziennikarki został wypuszczony bez postawienia zarzutów - poinformowała we wtorek bułgarska policja. Ciało dziennikarki Wiktorii Marinowej znaleziono cztery dni temu w parku w mieście Ruse.,"- Kontynuujemy naszą pracę. Na tę chwilę nie ma faktów ani okoliczności, którymi możemy się podzielić. Obywatel Rumunii zostanie wypuszczony - powiedział Teodor Atanasow, komendant policji w Ruse. Wcześniej we wtorek do Ruse przyjechali minister spraw wewnętrznych Mładen Marinow oraz trzej prokuratorzy z Sofii. Przed mediami wystąpił wówczas jedynie Atanasow, który potwierdził fakt zatrzymania na 24 godziny obywatela Rumunii pochodzenia ukraińskiego. Jak jednocześnie zaznaczał, ""nie jest on podejrzany o zabójstwo, ponieważ wyjaśnianie sprawy trwa"". - Obecnie sprawdza się jego alibi - wyjaśniał. - Policja i prokuratorzy sprawdzają ewentualne powiązania z przestępstwem wielu osób i nie mają konkretnego podejrzanego – zaznaczał. W niedzielę ministerstwo przekazało, że 30-letnią dziennikarkę regionalnej telewizji TWN Wiktorię Marinową znaleziono martwą w mieście Ruse nad Dunajem. Według policji chodzi o zabójstwo dokonane z wyjątkowym okrucieństwem.

Marinowa była prezenterką i dyrektorką ds. administracyjnych TWN w Ruse. Jej ciało znaleziono w sobotę, identyfikację zakończono w nocy z soboty na niedzielę. Według policji zabójstwa dokonano w dzień. Bułgarskie media przypominają, że ostatni program autorski Marinowej był poświęcony głośnej aferze korupcyjnej związanej z firmą GS Group. W połowie września zostali zatrzymani w trakcie pracy dwaj dziennikarze, Bułgar Dimitr Stojanow i Rumun Attila Biro, którzy zamierzali udowodnić próby zniszczenia dokumentów potwierdzających malwersację unijnych funduszy. Obaj prowadzili  finansowane ze środków unijnych śledztwo dziennikarskie. Dziennikarzy uwolniono dopiero po interwencji ambasady rumuńskiej. 30 września w swoim programie Marinowa przeprowadziła wywiady z tymi dziennikarzami. Informacja o zabójstwie Marinowej wywołała ostrą reakcję środowiska dziennikarskiego w mediach społecznościowych. Według rankingu organizacji Dziennikarze bez Granic (RsF) w ubiegłym roku pod względem wolności prasy Bułgaria znajdowała się na ostatnim miejscu wśród państw Unii Europejskiej, a na świecie - na 111. miejscu wśród 180 państw. Autor: momo//kg//kwoj / Źródło: reuters, pap",,
"Pogawędka z Putinem ""była bardzo niefortunna ze strony pani kanclerz""","- To był obrazek jak Bush i Putin w czasie igrzysk w Pekinie, kiedy wojska rosyjskie pacyfikowały Gruzję - ocenił pogawędkę Angeli Merkel i Władimira Putina w czasie finałowego meczu mundialu prof. Roman Kuźniar. Doradca prezydenta ds. międzynarodowych stwierdził również, że Rosja moźe mieć w niektórych stolicach - np. w Berlinie - wpływ na podejmowanie decyzji w sprawie obsady wysokich unijnych stanowisk.","Przywódcy unijni wybiorą na rozpoczynającym się w środę szczycie m.in. szefa unijnej dyplomacji. Od kilku miesięcy pojawiają się spekulacje, że duże szanse na objęcie tego stanowiska ma Radosław Sikorski. Szanse polskiego ministra spraw zagranicznych oceniał w TVN24 Roman Kuźniar, doradca prezydenta ds. międzynarodowych. W jego opinii ujawnione przez tygodnik ""Wprost"" nagrania rozmów Sikorskiego z Jackiem Rostowskim nie osłabiły jego pozycji w UE i nie przekreśliły szans szefa MSZ na objęcie stanowiska wysokiego komisarza UE ds. dyplomacji. Włoska prasa: Polska nie chce sporu z Merkel. ""Poświęci"" Sikorskiego i poprze Mogherini? Dziennik „La... czytaj dalej »- Myślę, natomiast, że to, co nie pomogło Sikorskiemu, mówiąc bardzo dyplomatycznie, to zaangażowanie Polski i samego ministra w sprawę Ukrainy - powiedział Kuźniar. - Dla bardzo wielu prorosyjskich stolic Europy, także tych możnych i dużych, być może byłaby to kandydatura niewygodna - ocenił prezydencki doradca. - (Sikorski) jeszcze parę miesięcy temu miał bardzo mocną pozycję i był niemal pewnym kandydatem, bo był akceptowany także przez tych, którzy być może woleliby kogoś nie z Polski, bo kłułoby to Rosjan. Sikorski wydawał się zręcznie układać i z jedną i z drugą stroną - wyjaśnił. Dodał jednak, że po kryzysie ukraińskim sytuacja się zmieniła. Merkel z Putinem na trybunach w dobrych nastrojach. O czym rozmawiali? Najpierw było... czytaj dalej »Kuźniar przyznał, że wpływ na decyzje podejmowane w niektórych stolicach może mieć Rosja. - Widzimy to czasem, jak np. ostatnią pogawędkę Angeli Merkel z prezydentem Putinem przy okazji meczu piłkarskiego. To był obrazek jak Bush i Putin w czasie igrzysk w Pekinie, kiedy wojska rosyjskie pacyfikowały Gruzję - ocenił. - To było bardzo niefortunne ze strony pani Merkel - dodał. Kuźniar przyznał, że to właśnie Berlin może być jedną z tych stolic, w których głos Rosjan jest uważnie słuchany przy wyborze kandydatów na szefa unijnej dyplomacji. - Nie jest to wpływ bezpośredni, ale to jest takie odczytywanie oczekiwań, życzeń, próba takiego wyprzedzającego niekonfliktowania się z krajem, który uważany jest w Niemczech, niesłusznie, za ważny dla Europy - stwierdził prezydencki doradca. - Rosja nie jest ważna dla Europy, ale Niemcy mają kompleks Rosji - ocenił Kuźniar. W ocenie Kuźniara to właśnie Niemcy przejęły w UE pałeczkę w wysiłkach zmierzających do rozwiązania kryzysu na wschodzie Ukrainy. To właśnie w Berlinie 2 lipca miało miejsce spotkanie szefów MSZ Ukrainy, Rosji, Francji i Niemiec, na którym przewidziano m.in. powołanie grupy kontaktowej, która ma się zająć próbą wypracowania porozumienia na Ukrainie. Separatyści nie chcieli rozmawiać z OBWE i UE. Wideokonferencji nie było Trójstronna grupa... czytaj dalej »Prezydencki doradca podkreślił, że rola Francji jest w tym procesie jednak słabsza niż Niemiec. - To, co jest dramatem, a co stało się jednak za sprawą Niemiec i musimy mieć o to do nich pretensje, że w imieniu Europy nie rozmawia Europa tylko Niemcy - powiedział. Jego zdaniem, wynika to z zaistniałych okoliczności, ale także ze ""szczególnych relacji pomiędzy Niemcami i Rosją"". Dodał, że nie bez znaczenia jest ""przeświadczenie kanclerz Merkel, w tym miejscu już błędne, że ma sposób na Putina"". - Ona w przeszłości rzeczywiście bardziej niż ktokolwiek inny potrafiła oddziałać na prezydenta Putina, także korzystnie w sprawach polskich - przypomniał. Powiedział jednak, że nie jest wykluczone, że nieobecność Polski w ostatnich negocjacjach mogła być niemieckim ukłonem w stronę Rosji. - Myślę, że Rosjanie puszczali takie oko pod stołem - przyznał. - Najpierw był Trójkąt Weimarski, potem oś Paryż-Berlin, a na końcu został Berlin. I żadnych postępów - stwierdził.Kuźniar ocenił, że pozostawienie w rękach Niemiec kwestii europejskiego zaangażowania w próby rozwiązania ukraińskiego konfliktu jest niefortunne. - Niemcy mają dużo wyrozumiałości, mówiąc bardzo łagodnie, dla polityki rosyjskiej - wyjaśnił. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Merkel i Putin spotkali się w Rio,
Carlos Santana zagra w Dolinie Charlotty,Santana wystąpi jako gwiazda Festiwalu Legend Rocka w Strzelinku koło Słupska. Koncert wirtuoza gitary 3 sierpnia zakończy festiwal. - Takiej petardy jeszcze u nas nie było - cieszą się organizatorzy.,"- Ściągnięcie Carlosa Santany było ekstremalnie trudne - mówi Mirosław Wawrowski, organizator imprezy. - Udało się i mogę śmiało powiedzieć, że takiej petardy jeszcze u nas nie było - dodaje. Rihanna zaśpiewa w Gdyni Rihanna bonusem... czytaj dalej »Zanim Santana wystąpi w Strzelinku, zagra koncerty na londyńskim Wembley i stadionie O2 w Pradze. Festiwal w Dolinie Charlotty został już wpisany w oficjalny program europejskiego tournee artysty. Dla organizatorów to ogromne wyróżnienie, bo ściągnięcie do Strzelinka światowych gwiazd nie jest nigdy proste. - My nie mamy tutaj pięknego stadionu, jak nasz Narodowy, ani super infrastruktury i to zniechęca tych najbardziej znanych artystów - wyjaśnia Mirosław Wawrowski. Tegoroczy Festiwal Legend Rocka jest 7. edycją imprezy. Będzie trwał 3 dni. 1 sierpnia rozpocznie go koncert Alice Cooper. Na imprezę przygotowano 10 tys. biletów w cenach od 185 do 250 zł. W poprzednich latach na festiwalu występowali między innymi Deep Purple i Paul Rogers. Blur zagra na Open'erze Pierwszą gwiazdą... czytaj dalej »Carlos Santana urodził się 20 lipca 1947 r. w Autlan de Navarro (Meksyk). Pasję do muzyki odziedziczył po ojcu-skrzypku. W 1961 r. przeniósł się do San Francisco w USA. By zarobić na życie, przez kilka lat zmywał naczynia w restauracjach i śpiewał na ulicach. W 1966 roku założył zespół Santana Blues Band (który później zmienił nazwę na Santana). W 1998 roku muzyk, wraz ze swoją grupą w oryginalnym składzie, został wprowadzony do Rock and Roll Hall of Fame - słynnego muzeum honorującego artystów o wybitnym wkładzie w rozwój rock and roll'a i rocka.",Carlos Santana gwiazdą festiwalu Legend Rocka,
"Szydło po spotkaniu z liderami klubów: zrobimy wszystko, by sytuacja się uspokoiła","Zgodziliśmy się, że sprawy polskie należy rozwiązywać w Polsce - powiedziała premier Beata Szydło po spotkaniu z szefami klubów parlamentarnych. Jak zaznaczyła, jej rolą na forum UE jest obrona dobrego imienia Polski i odkłamanie pojawiających się ostatnio nieuprawnionych jej zdaniem opinii o Polsce.","W Kancelarii Prezesa Rady Ministrów odbyło się spotkanie Beaty Szydło z szefami klubów parlamentarnych. Było poświęcone sytuacji międzynarodowej oraz polskiej polityce zagranicznej, zwłaszcza w kontekście ostatnich krytycznych wypowiedzi pod adresem Polski ze strony niemieckich i unijnych polityków. W spotkaniu uczestniczyli m.in.: szef klubu PiS - Ryszard Terlecki i rzeczniczka  tego klubu Beata Mazurek, szef klubu PO - Sławomir Neumann, a także  wiceszef klubu Platformy Rafał Trzaskowski, szef klubu Nowoczesnej -  Ryszard Petru, PSL - Władysław Kosiniak-Kamysz, Kukiz'15 -  reprezentowany był przez wiceszefa klubu Marka Jakubiaka. - To było dobre i potrzebne spotkanie. Myślę, że czas, by te emocje, które zostały wywołane przez nieodpowiedzialne środowiska na temat sytuacji w Polsce, uspokoić - powiedziała Szydło na konferencji prasowej po wtorkowym spotkaniu.

- Zgodziliśmy się co do tego, że sprawy polskie należy rozwiązywać tutaj w Polsce. Źle się stało, że te sprawy zostały przeniesione na arenę międzynarodową, ale zrobimy wszystko, by ta sytuacja się uspokoiła i żeby te nieuprawnione i nieprawdziwe informacje dotyczące sytuacji w Polsce wyjaśnić - zaznaczyła szefowa rządu. Zadeklarowała, że rząd polski podejmie w tym celu wszelkie działania. Premier podkreśliła, że jest gotowa i jest dla niej jednoznaczne, że jej rolą na forum UE jest prezentowanie polskiego stanowiska, obrona dobrego imienia Polski i odkłamanie nieuprawnionych opinii, które na temat Polski pojawiły się w ostatnich dniach. - Wierzę głęboko, że dzisiejsze spotkanie przekonało wszystkich przedstawicieli ugrupowań parlamentarnych, szczególnie ugrupowań opozycyjnych, że warto rozmawiać, że warto spierać się merytorycznie - powiedziała. Dodała, że umówiła się z szefami klubów na cykliczne spotkania. - Umówiłam się z panami przewodniczącymi, że w najbliższym czasie zaproponuję formułę takich spotkań. (...) Taka propozycja pojawiła się ze strony pana przewodniczącego Kosiniaka. Ja ją przyjmuję - dodała. 

Wyraziła przekonanie, że wtorkowe spotkanie z liderami klubów parlamentarnych to dobry krok w tym kierunku, aby opozycja konstruktywnie włączyła się w realizację polityki zagranicznej, którą rząd będzie chciał prowadzić ""w interesie Polski i Polaków"". - Umówiliśmy się, że kluby parlamentarne wykażą konstruktywną współpracę, podejmą działania, żeby ich przedstawiciele w PE, w grupach parlamentarnych, również stanęli po stronie tych faktów, które będzie prezentował polski rząd - podkreśliła premier. Beata Szydło pytana o apele opozycji, by reprezentowała Polskę w przyszłym tygodniu na debacie w Parlamencie Europejskim, powiedziała, że politycy PO nie musieli do niej apelować ani żądać niczego. - Dla mnie rzeczą oczywistą jest, że polski premier zawsze reprezentuje Polskę wtedy, kiedy jest sytuacja taka, że należy bronić dobrego imienia Polski - powiedziała premier.

Zaznaczyła, że było to dla niej oczywiste jeszcze przed wtorkowym spotkaniem z przedstawicielami klubów parlamentarnych.

W przyszły wtorek - 19 stycznia - o sytuacji w Polsce debatować ma Parlament Europejski. O włączeniu tego tematu do porządku obrad PE na styczeń zdecydowała w grudniu Konferencja Przewodniczących europarlamentu. Premier odpowiedziała też na pytanie od internauty, które przeczytał na konferencji prasowej rzecznik rządu Rafał Bochenek. Internauta pytał, kiedy będzie wygłoszona informacja szefa MSZ Witolda Waszczykowskiego na temat polityki zagranicznej.

""Minister Waszczykowski zaprezentował już przyjęty przez Radę Ministrów program kierunków rozwoju polityki zagranicznej rządu na Komisji Spraw Zagranicznych. Zwróciliśmy się w tej chwili z propozycją do prezydium Sejmu, by jeszcze w styczniu (...) taka informacja ze strony pana ministra została wygłoszona"" - odpowiedziała Szydło.

Dopytywana przez dziennikarzy Beata Szydło powiedziała, że informacja szefa MSZ ma być wygłoszona nie na najbliższym, a na kolejnym posiedzeniu Sejmu, które odbędzie się w dniach 27-29 stycznia. Premier poinformowała również, że trwają przygotowania do jej spotkania z kanclerz Niemiec Angelą Merkel w Berlinie. Nie podała daty swojej wizyty w Berlinie; dopytywana, odparła, że jest to ""kwestia około miesiąca"".

Premier podkreśliła, że zależy jej na tym, by stosunki z Niemcami były dobre. - To jest nasz partner gospodarczy, to jest przede wszystkim nasz sąsiad, ale oczekujemy, że ze strony Niemiec traktowanie Polski i polskich spraw też będzie na takim poziomie, na jakim my chcemy, by były dyskutowane w Polsce - zaznaczyła. 

W jej ocenie ""dobrym symptomem"" była wypowiedź ambasadora niemieckiego Rolfa Nikela po poniedziałkowym spotkaniu z ministrem spraw zagranicznych Witoldem Waszczykowskim, które było reakcją na niektóre wypowiedzi niemieckich polityków. Ambasador Nikel powiedział, że ""stosunki polsko-niemieckie są skarbem, którego należy strzec, aby dobrze rozwijały się również w przyszłości"".

W ocenie Szydło również to, że ""minister spraw zagranicznych Niemiec przyjedzie do Polski, to dobry sygnał"". - Tym kolejnym etapem będzie moja wizyta w Berlinie - dodała premier. Autor: js/ja / Źródło: PAP",,
"SLD szuka kandydata na prezydenta. Szejnfeld: tragikomedia, farsa","To wzniesienie się ponad podziały pokazujące wielkość Leszka Millera - tak o propozycji szefa SLD, by kandydatem lewicy na prezydenta RP był Ryszard Kalisz, mówił w programie ""Kawa na ławę"" Krzysztof Gawkowski, Sekretarz Generalny Sojuszu.",,"Politycy w programie ""Kawa na ławę""",
"""Zatrważająca wypowiedź"", ""myśli jak Fidel Castro"". Opozycja o słowach Kaczyńskiego","Prezes PiS Jarosław Kaczyński proponuje Polsce ""pułapkę średniego rozwoju"", sytuację, w której kraj przestaje się rozwijać. To jest bardzo cyniczne podejście do gospodarki - ocenił w piątek lider Nowoczesnej Ryszard Petru, nawiązując do opublikowanego w czwartek wywiadu szefa PiS.","W wywiadzie dla agencji Reutera prezes PiS stwierdził m.in., że jest w stanie zaakceptować zmniejszenie tempa wzrostu gospodarki, jeżeli będzie to ceną za wdrożenie jego wizji Polski. - Byłbym skłonny zdecydować się na jakieś spowolnienie wzrostu ekonomicznego, jeżeli byłoby ono ceną przeforsowania mojej wizji Polski - powiedział Jarosław Kaczyński. W piątek do tych słów odniósł się Petru podczas briefingu w Sejmie. - Jarosław Kaczyński przyznał, że realizacja jego wizji Polski funduje nam spowolnienie gospodarcze i niższy wzrost gospodarczy - wskazał. - Podobnie myślał Fidel Castro, który promował rewolucję na Kubie. Realizował swoje szalone idee kosztem biedy i problemów wielu ludzi, którzy mieszkali w tym kraju - dodał.

Zdaniem lidera Nowoczesnej to ""niesamowite"", że Kaczyński może tak myśleć. - To zupełnie stoi w sprzeczności ze slajdami, które co chwilę prezentuje wicepremier Mateusz Morawiecki - powiedział Petru, nawiązując do Planu na Rzecz Odpowiedzialnego Rozwoju autorstwa Morawieckiego. Petru ocenił, że Kaczyński proponuje Polsce ""pułapkę średniego rozwoju"". - Taką sytuację, w której kraj przestaje się rozwijać. To jest bardzo cyniczne podejście do gospodarki - stwierdził. Zdaniem Petru wypowiedź Kaczyńskiego świadczy o tym, że chce on realizować swoją wizję Polski ""po trupach, kosztem Polaków, kosztem biedy i braku rozwoju"". - Tak działają dyktatorzy, tak działają ludzie opętani - ocenił.

- Kaczyński, jak widać, jest osobą opętaną nie tylko dlatego, że blokuje obrady Sejmu, nie tylko dlatego, że blokuje Trybunał Konstytucyjny i że się upiera przy rzeczach beznadziejnych, ale dlatego, że z pełną świadomością funduje nam spowolnienie gospodarcze - dodał polityk Nowoczesnej. Jego zdaniem ""im bardziej będziemy realizować wizję Jarosława Kaczyńskiego, tym wolniejszy wzrost gospodarczy będziemy mieli"". - Taki jest bezczelny przekaz prezesa na święta - podkreślił Petru.

Zapowiedział, że Nowoczesna będzie robić wszystko, aby tak się nie stało. - Nasza propozycja dla Polski jest zupełnie inna. Polska ma się rozwijać, a Polacy mają się czuć wolni, nieskłóceni, mają móc realizować swoje pomysły - wskazał Petru. - Zatrważająca - tak wypowiedź prezesa PiS ocenił z kolei wiceszef PO Tomasz Siemoniak z PO. Jego zdaniem, słowa te pokazują, że Kaczyński jest w stanie złożyć przyszłość Polski na ołtarzu swoich ""dziwnych wizji"".

- To wypowiedź zatrważająca, bo pokazująca, że Jarosław Kaczyński przyszłość Polski, która jest wprost powiązana z tym, że wzrasta PKB, jest w stanie złożyć na ołtarzu swoich jakiś dziwnych wizji - powiedział Siemoniak. Jak podkreślił ""nie ma bardziej właściwego miernika rozwoju niż produkt krajowy brutto"". - Wydaje mi się, że czytelnicy Reutersa na całym świecie się złapali za głowę i naprawdę zaczęli się martwić tym, co dzieje się w Polsce po takiej wypowiedzi - dodał były wicepremier. Autor: kło//rzw / Źródło: PAP",,
Bułgarskie wojsko ruszyło na granicę. Ma chronić przed imigrantami,"Walcząc z napływem imigrantów, bułgarski rząd zdecydował o zaangażowaniu wojska do pomocy w ochronie szczelności granic z Macedonią i Grecją.","- Żołnierze mają pomagać tak długo, jak to będzie potrzebne - zapowiedział szef resortu obrony Nikołaj Nenczew. Przedstawiciel resortu obrony płk Nikołaj Karaiwanow zapowiedział, że wojsko nie będzie pełnić swoich działań samodzielnie, a tylko będzie wspomagać pracę służb granicznych. Karaiwanow dodał, że u południowo-zachodnich granic zostaną rozmieszczone lekkie pojazdy opancerzone. - Znajdą się tam jedynie w celu wzmocnienia bezpieczeństwa - dodał. Według oficjalnych danych 25 żołnierzy znajdzie się w oddziałach służb granicznych na przejściach z Grecją i z Macedonią. Oficjalna liczba żołnierzy jest tak niska, żeby nie wywoływać napięć dyplomatycznych. Znacznie większa liczba wojskowych będzie prowadzić ćwiczenia w regionie - informuje dziennik ""Sega"". - Obecnie sytuacja jest bardzo niepokojąca. Będziemy do dyspozycji tak długo, jak to będzie potrzebne – zapowiedział w wywiadzie radiowym w poniedziałek minister obrony Nikołaj Nenczew. Bułgarskie granice są znacznie lepiej strzeżone niż greckie - oświadczył w wywiadzie telewizyjnym we wtorek szef bułgarskiej dyplomacji Danieł Mitow. Podkreślił, że zagrożenie dla Bułgarii w obecnej sytuacji nie jest duże. 

Według wicepremier i szefowej MSW Rumiany Byczwarowej  - ryzyko, by tu powtórzyła się sytuacja z Macedonii, jest niskie. Wszyscy wiedzą, że bułgarskie granice są dobrze strzeżone, uchodźcy są rejestrowani, procedura trwa kilka miesięcy.

Bułgaria, której władze jeszcze na jesieni 2013 r. podjęły poważne wysiłki na rzecz ochrony granic, również odczuwa napływ fali uchodźców, lecz w znacznie słabszym stopniu niż Grecja czy Macedonia. Według państwowej Agencji ds. Uchodźców od początku roku o azyl w Bułgarii wystąpiło 9780 osób. Nieoficjalne dane mówią o napływie do Bułgarii ok. 15 tysięcy migrantów, z których większość opuściła kraj.

Bułgaria jest dla uchodźców krajem tranzytowym. Według ocen Agencji najwyżej 10 proc. uchodźców jest skłonnych pozostać w niej na dłużej. Autor: PM\mtom / Źródło: PAP",,
Trump w Kongresie zapowiada reformę migracyjną i walkę z dżihadystami,"W swym wystąpieniu w Kongresie prezydent Donald Trump zapowiedział rzeczywistą i pozytywną reformę imigracyjną"" i walkę z ""radykalnym islamskim terroryzmem"". Wezwał też Kongres do uchylenia systemu ubezpieczeń zdrowotnych, czyli ""Obamacare"" i zastąpienia go nowym.","Prezydent Stanów Zjednoczonych nakreślił plany swojej administracji na nadchodzące lata. - Nadszedł czas, aby zrezygnować z małostkowego myślenia – zadeklarował nowy gospodarz Białego Domu w przemówieniu, w którym pobrzmiewało echo wystąpień wielkiego poprzednika Trumpa, republikańskiego prezydenta Ronalda Reagana. - Rozpoczynamy kolejny rozdział wielkości Ameryki - zapowiedział Trump. - Po miesiącu od objęcia urzędu chciałbym przedstawić narodowi  amerykańskiemu nowe informacje o tym, co zrobiłem, aby dotrzymać moich  obietnic - dodał. Zapowiedział stworzenie specjalnego funduszu modernizacji amerykańskiej infrastruktury wartości 1 biliona dolarów. Program modernizacji infrastruktury ma być utworzony dzięki funduszom prywatnym i federalnym. Będzie on, jak podkreślił prezydent, oparty na dwóch podstawowych zasadach: kupuj amerykańskie towary i zatrudniaj amerykańskich pracowników. Prezydent ponowił także obietnicę budowy ""wielkiego muru"" na granicy Stanów Zjednoczonych z Meksykiem i podkreślił swoje ""niewzruszone poparcie"" dla Izraela. Po raz kolejny opowiedział się przeciw zniesieniu sankcji wobec Iranu. - Broniliśmy granic innych narodów, pozostawiając nasze granice szeroko  otwarte, aby każdy mógł je pokonać, aby narkotyki mogły wlewać się do  naszego kraju na bezprecedensową skalę (...). Wydawaliśmy biliony  dolarów za granicą podczas gdy nasza infrastruktura rozpadała się -  oznajmił. W swym wystąpieniu zapowiedział ""rzeczywistą i pozytywną reformę imigracyjną"" i walkę z ""radykalnym islamskim terroryzmem"". Zapowiedział plan ""zdruzgotania i zniszczenia"" Państwa Islamskiego (IS),  ""zmiecenia tego okrutnego wroga z powierzchni naszej planety"". - Moja praca nie polega na reprezentowaniu całego świata, ale na reprezentowaniu Stanów Zjednoczonych - stwierdził podczas wystąpienia wielokrotnie przerywanego hucznymi owacjami republikanów przy wtórze zaledwie kurtuazyjnych oklasków demokratów. Trump wezwał też Kongres do uchylenia systemu ubezpieczeń zdrowotnych, tzw. ""Obamacare"" i zastąpienia go nowym.

- Wprowadzając w końcu w życie nasze przepisy imigracyjne podniesiemy zarobki, pomożemy bezrobotnym, oszczędzimy miliardy dolarów i uczynimy nasze społeczności bezpieczniejszymi dla wszystkich - powiedział prezydent.

- Chcemy, aby wszyscy Amerykanie odnieśli sukces, ale to jest niemożliwe w warunkach bezprawia i chaosu - dodał. Prezydent podkreślił też znaczenie sojuszy takich jak NATO. Dodał jednak, że sojusznicy muszą sprawiedliwe ponosić koszty wspólnej obrony. Przemówienie pełne było odwołań do wyjątkowej roli Stanów Zjednoczonych i posłannictwa Ameryki w świecie. Przypominało nieco wystąpienia Trumpa podczas kampanii wyborczej, jednak zawierało wiele wezwań do jedności. Autor: js/sk, adso / Źródło: PAP",,
"Islamiści uwolnili uczennice. ""Wymienione na czterech bojowników""","Boko Haram uwolniło 21 uczennic, uprowadzonych w kwietniu 2014 roku z liceum Chibok na północnym wschodzie Nigerii - poinformował rzecznik prasowy prezydenta tego kraju Muhammadu Buhariego.","W negocjacjach z porywaczami poza nigeryjskimi władzami uczestniczyli przedstawiciele Międzynarodowego Czerwonego Krzyża i rządu Szwajcarii. Według prezydenckiego rzecznika negocjacje w sprawie uwolnienia kolejnych uczennic trwają. Młode dziewczyny zostały w czwartek ""wymienione na czterech bojowników Boko Haram"" w rejonie Banki na granicy z Kamerunem - poinformowało lokalne źródło, cytowane przez AFP. Przywódca Boko Haram Abubakar Shekau zapowiedział, że reszta uczennic zostanie tylko wtedy uwolniona, gdy władze wymienią je na schwytanych bojowników ugrupowania. W kwietniu 2014 r. bojownicy Boko Haram zaatakowali w nocy liceum w Chibok i uprowadzili 276 dziewcząt w wieku od 12 do 17 lat. Ponad 50 z nich zdołało uciec kilka godzin po porwaniu, wyskakując z ciężarówek, którymi je wieziono. Później się ukrywały. Ostatecznie w ręce porywczy trafiło 219 uczennic. Jedną z nich Boko Haram uwolniło, wraz z 96 innymi zakładnikami, w maju tego roku. Łącznie w niewoli pozostaje jeszcze 197 uczennic. Sprawa uprowadzenia nigeryjskich licealistek przyciągnęła uwagę całego świata i spotkała się z międzynarodowym potępieniem. Autor: KB\mtom / Źródło: PAP",,
Chcą kary śmierci dla oskarżonego o masakrę w Afganistanie,"Kary śmierci zażądali prokuratorzy wojskowi dla amerykańskiego żołnierza oskarżonego o zabójstwo 16 cywilów w Afganistanie. Śledczy uznali we wtorek, że sierżant Robert Bales popełnił ""haniebne i nikczemne zbrodnie"".","39-letni Bales, weteran wojen w Iraku i Afganistanie, jest oskarżony o to, że zabił 11 marca kilkunastu cywilów, w tym dziewięcioro dzieci, w co najmniej dwóch wioskach w prowincji Kandahar. Sierżant sztabowy Robert Bales - to on strzelał Żołnierz... czytaj dalej »Balesowi postawiono 16 zarzutów morderstwa z premedytacją i usiłowania zabójstwa sześciu osób. Masakra z 11 marca wywołała szok w USA, odbiła się także szerokim echem na świecie i zaostrzyła napięcia między wojskami USA i NATO w Afganistanie a miejscową ludnością i rządem prezydenta Hamida Karzaja. Zażądał on wycofania wojsk USA i NATO z wiosek afgańskich. Sądził, że zrobił ""właściwą rzecz"" Afganistan: Przesłuchają sprawcę masakry Wstępne... czytaj dalej »Podczas wstępnego przesłuchania żołnierze mówili, że Bales wrócił do bazy w prowincji Kandahar przed świtem, cały we krwi i powtarzał kwestię: ""Sądzę, że zrobiłem właściwą rzecz"". Żaden z afgańskich świadków nie był w stanie zidentyfikować Balesa jako sprawcy zabójstw, lecz inne dowody, w tym ślady krwi na jego mundurze, wskazywały na niego.Według cywilnego adwokata oskarżonego, Johna Henry'ego Browne'a, Bales dokonując zabójstw nie mógł działać sam. Podkreślił on też, że sierżant cierpiał na zaburzenia stresu pourazowego.",,
"""Tam jest mur tajemnicy"". Miliony złotych na fundacje i media ojca Rydzyka","Ojciec Rydzyk odmawia informacji o tym, ile publicznych pieniędzy dostał od rządu PiS. Odmawia, choć zgodnie z prawem i pod groźbą więzienia odmawiać nie powinien. Wyjaśnień brak, są za to zaskakujące zarzuty wobec tych, którzy informacji żądają. Materiał programu ""Czarno na białym"".","Polski Watchdog to stowarzyszenie, które zatrudnia zaledwie 10 osób i ma kilkudziesięciu wolontariuszy. - Od wielu lat zajmujemy się przejrzystością wydatkowania pieniędzy publicznych. Dopytujemy różne organizacje pozarządowe, jak wydatkują pieniądze publiczne - tak działalność stowarzyszenia opisał Szymon Osowski, prezes zarządu Watchdog. Działacze stowarzyszenia pytali o wydatkowanie pieniędzy od PZPN-u do Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Sprawdzali wszędzie tam, gdzie są przekazywane budżetowe pieniądze. - My się tym bronimy, że mamy sprawy z każdą władzą, niezależnie od koloru politycznego. Jak jesteś u władzy, to my zawsze mówimy: ""sprawdzam"" - wyjaśniał Szymon Osowski. Na początku ubiegłego roku powiedzieli ""sprawdzam"" Państwowemu Narodowemu Funduszowi Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej oraz fundacji Lux Veritatis. - Zainteresowała nas ugoda, która została zawarta na tak zwaną geotermię - relacjonował prezes zarządu Watchdog. Chodziło o wydarzenia, gdy w lutym 2016 roku Państwowy Narodowy Fundusz Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej zawarł ugodę z fundacją Lux Veritatis. Fundacja ojca Rydzyka otrzymała ponad 26 milionów złotych odszkodowania za cofnięcie przez rząd Platformy dofinansowania projektu geotermii toruńskiej. W niewielkiej siedzibie Watchdog Polska nikt nie spodziewał się, że sprawa kontroli fundacji ojca Rydzyka do dziś pozostanie niewyjaśniona. Ojciec Tadeusz Rydzyk ma dwie fundacje. Pierwsza to Lux Veritatis, druga to Nasza Przyszłość. Stowarzyszenie Watchdog zgodnie z prawem wysyłało do obu wnioski o udostępnienie informacji publicznej. Za każdym razem domagało się następujących informacji: - wskazania przedsięwzięć prowadzonych od 2008 roku, w których korzystano ze środków publicznych,
- wskazania podmiotów przekazujących środki publiczne wraz z datami umów - także od 2008 roku,
- podania wykazu wydatków tych środków, czyli celu, kwoty, daty, kontrahentów - od 1 stycznia 2016 roku. Niestety, odpowiedzi na te pytania nie udało się uzyskać. Szymon Osowski ma nadzieję, że to wynika ""tylko z niewiedzy i że tam niczego nie ma"". - Natomiast też nie mogę powiedzieć, że na pewno nic tam nie ma. Jest zlecane na przykład jakieś przedsięwzięcie ze środków publicznych przez ministerstwo i jednocześnie może się okazać, że politycy, którzy mają większość w parlamencie, są zatrudnieni przy tym projekcie. Potencjalnie mogłoby tak być. I wtedy możemy to ocenić. Po to chcemy te informacje wyciągnąć - zaznaczał prezes zarządu stowarzyszenia. Za pierwszym razem, kiedy Watchdog złożył skargę do sądu, fundacje broniły się, że nie dotarły do nich maile z wnioskami. Sąd uwierzył w to tłumaczenie. Za drugim razem Watchdog wysłał wnioski pocztą, ale fundacje próbowały przekonywać, że obowiązek udostępniania informacji publicznej ich nie dotyczy. W przypadku Naszej Przyszłości sąd nie zgodził się z takim tłumaczeniem i nieprawomocnym wyrokiem zobowiązał fundację do udostępnienia informacji. Sprawa Lux Veritatis czeka na rozstrzygnięcie.

Mecenas Piotr Schramm, poproszony o komentarz przez reportera TVN24, potwierdził, że fundacje ""przepisy prawa obowiązują"". Ale z drugiej strony zauważył: - I co z tego, że obowiązują, skoro nie obowiązują wszystkich. Przepisy prawa mówią jasno, że wszystkie podmioty, które dysponują środkami publicznymi, są zobowiązane do udzielenia informacji o ich wysokości czy sposobie wykorzystania. Według prawa fundacje ojca Rydzyka miały maksymalnie dwa tygodnie na odpowiedź. - Sankcje, w postaci nawet kary pozbawienia wolności do jednego roku, nie są realizowane przez podmiot, który najbardziej powinien dbać o przejrzystość. To są tak, nie tylko neutralne, ale umocowane i znajdujące swoją podstawę w przepisach prawa zagadnienia, że w ogóle one nie powinny budzić najmniejszych wątpliwości i emocji po stronie fundacji, która jest o udzielenie tych informacji pytana - stwierdził mecenas. Emocje pojawiły się przy kolejnym, trzecim już zapytaniu. Pytania postawiono te same. Ile publicznych pieniędzy popłynęło do fundacji ojca Rydzyka? - Ta ostatnia odpowiedź, która stała się głośna, to jest trzeci wniosek. Dopytywaliśmy o protokoły z posiedzeń zarządu fundacji  i o informacje o kolejnych wydatkach w projektach publicznych - wyjaśniał Szymon Osowski. Stowarzyszenie Watchdog dostało list od fundacji Lux Veritatis, a w nim takie zdanie: ""Zważywszy na terytorialny zasięg, skalę, a także powiązania Wnioskodawcy z podmiotami zagranicznymi o nie w pełni transparentnej proweniencji (...) merytoryczne rozpatrzenie wniosku nie będzie możliwe"". Prezes zarządu stowarzyszenia ocenił, że to była ""kontrofensywa ze strony fundacji, taka w stylu węgierskim albo rosyjskim"". - Tam organizacje pozarządowe, tak jak nasza, czyli utrzymujące się z niezależnych źródeł, czy też otrzymujące pieniądze z fundacji zagranicznych uznawane są za fundacje finansowane z zagranicy, w skrócie można powiedzieć - agentów zagranicznych. Ktoś, kto to pisał, nie zna naszej działalności - stwierdził Osowski. Imperium ojca Rydzyka to fundacje, wyższa Wyższa Szkoła Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu, Radio Maryja, Telewizja Trwam. Zwieńczeniem imperium jest toruński kościół, którego budowę podjęto z inicjatywy ojca Tadeusza Rydzyka i z datków wiernych. W kościele na witrażu obok papieża Jana Pawła II czy kardynała Stanisława Dziwisza jest Tadeusz Rydzyk. Można wskazać przynajmniej kilka przykładów, kiedy to publiczne pieniądze wspierały wydarzenia albo wprost płynęły na konta fundacji ojca Tadeusza Rydzyka. W połowie miesiąca, w miejskiej hali w Toruniu, leśnicy we współpracy z Wyższą Szkołą Kultury Społecznej i Medialnej zorganizowali konferencję pod nazwą ""Jeszcze Polska nie zginęła - wieś”.  Tego dnia to było pilnie strzeżone miejsce, do którego dostęp mieli tylko wybrani. Osiem tysięcy zebranych na konferencji osób przywitał ojciec Rydzyk. - Oczywiście organizatorem jest pan minister (Jan Szyszko - przyp. red.) i wy jesteście. A my tylko tych drucików troszeczkę udostępniamy, mikrofon i tak dalej. Panie ministrze, to panu dziękujemy za taką niezłomność - przemawiał. Do konferencji Wyższej Szkoły Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu ojca Rydzyka dołożyły się Lasy Państwowe. Na miejscu byli minister Szyszko i politycy Prawa i Sprawiedliwości. Anna Malinowska, rzeczniczka prasowa Lasów Państwowych, powiedziała reporterowi TVN24, że ""nigdy nie było tyle zamieszania wokół żadnej konferencji"". - Zdecydowaliśmy się na współorganizację z uwagi na tematykę, bo miała ona dotyczyć terenów wiejskich, a Lasy Państwowe są często motorem rozwoju terenów wiejskich - poinformowała. Faktura, którą opłacą Lasy Państwowe, ma nie przekroczyć 120 tysięcy złotych. - Te pieniądze zostaną wydane na wynajęcie sali, na wynajęcie nagłośnienia - dodała rzeczniczka. To nie jest jedyny przypadek, w którym po wygranych przez Prawo i Sprawiedliwość wyborach publiczne pieniądze przekazywane są fundacjom i mediom ojca Rydzyka. 200 tysięcy złotych otrzymała Fundacja Lux Veritatis od MSZ na zadanie ""By pamięć o nich trwała"". Chodziło o projekt Kaplicy Pamięci upamiętniającej Polaków ratujących Żydów podczas II wojny światowej. Powstała we wspomnianym wcześniej sanktuarium w Toruniu. Kolejna dotacja, która również trafiła do fundacji Lux Veritatis z MSZ, to 200 tysięcy złotych dofinansowania w konkursie ""Współpraca w dziedzinie dyplomacji publicznej 2016"". To samo ministerstwo daje ponad 105 tysięcy złotych Wyższej Szkole Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu na realizację zadania ""Śmierć za kromkę chleba. Przywracanie pamięci na arenie międzynarodowej o polskiej pomocy Żydom w czasie II Wojny Światowej"". Ministerstwo Sprawiedliwości z kolei zapłaci prawie 3 miliony złotych szkole ojca Rydzyka za ""Szkolenia kompetencji medialnych dla pracowników wymiaru sprawiedliwości"", czyli między innymi sędziów i prokuratorów. Narodowe Centrum Kultury przekazało Fundacji Lux Veritatis blisko blisko 70 tysięcy złotych na produkcję programu ""Chrzest moja nadzieja"" w ramach obchodów 1050-lecia Chrztu Polski. Kolejny przykład - Agencja Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa zawarła umowę z Telewizją Trwam. Stacja ma informować o programach pomocowych skierowanych do rolników i mieszkańców wsi. Za promocję w 16 programach otrzymała 218 tysięcy złotych. - Współpracujemy zasadniczo z tymi mediami, które mają w swoim programie jakieś audycje skierowane do rolników - powiedział Łukasz Kubiak z Agencji Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa. Zapytany przez reportera TVN24, czy uważa, że są to dobrze wydane pieniądze, odpowiedział, że ""trudno się do tego odnosić"". - Po prostu taki dostaliśmy kosztorys, tak została umowa podpisana, jeszcze za poprzedniego prezesa na początku 2017 roku. Nie chcę tego komentować - stwierdził Kubiak. Kto sprawuje nadzór nad fundacjami? Fundacja Lux Veritatis jest  zarejestrowana w Warszawie. O kontrolę fundacji reporter TVN 24 zapytał  Agnieszkę Kłąb z Urzędu m.st. Warszawy. - W żaden sposób nie mamy kompetencji do tego, żeby kontrolować fundację pod kątem finansowym. Sprawdzamy, czy fundacja działa zgodnie z prawem w senie ogólnym, czy statut jest zgodny z prawem, czy powołane są wszystkie instytucje, które powinny być powołane. Analogiczne do naszych kompetencje ma minister właściwy dla działania fundacji - powiedziała zastępczyni rzecznika prasowego Urzędu m.st. Warszawy. Wspomniany przez Agnieszkę Kłąb minister to minister kultury i dziedzictwa narodowego. Reporterzy TVN24 zapytali ministerstwo o przejrzystość finansowania fundacji ojca Rydzyka. W odpowiedzi napisano: ""(...) Głównym obowiązkiem związanym z nadzorem jest przesyłanie przez fundacje corocznych sprawozdań ze swojej działalności. Minister nie prowadzi kontroli funduszy fundacji, może natomiast zwrócić się do sądu o zbadanie zgodności działania fundacji z przepisami prawa i statutem oraz celem, w jakim fundacja została ustanowiona, co też uczynił w stosunku do fundacji „Nasza Przyszłość” i „Lux Veritatis” w 2012 roku. Sąd nie stwierdził żadnych uchybień. W przypadku korzystania ze środków publicznych, to są one oczywiście każdorazowo rozliczane przez instytucję bądź podmiot, który je przyznał na określonych w odpowiednich przepisach zasadach"". Mówiąc wprost, to przekazujący kontroluje, czy za wpłacone pieniądze otrzymał na przykład telewizyjny program czy też tablicę upamiętniającą dane wydarzenie. O ewentualnych sprzecznościach czy niewywiązywaniu się z umowy decyduje sąd. - Im więcej podmiotów, tym absolutnie trudniej jest dochodzić uzyskania informacji - ocenił mecenas Schramm. Wliczając wspomnianą ugodę Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska na geotermię ojca Rydzyka, można szacować, że z publicznych pieniędzy już przekazano około 30 milionów złotych na działania fundacji i mediów redemptorysty. Ile dokładnie, to wciąż tajemnica. - Nikt tego do końca nie zebrał, dlatego my też pytamy o dłuższy okres czasu - powiedział prezes zarządu stowarzyszenia Watchdog. Stowarzyszenie Watchdog, które ma pełne prawo dopytać o publiczne pieniądze, swoich praw dochodzić będzie w sądzie. Reporterzy TVN24 mailowo dopytywali fundację Lux Veritatis, dlaczego nie chce odpowiadać na publiczne zapytania. Odpowiedzi wciąż nie ma. - Tam jest mur tajemnicy. Te fundacje nie były w taki sposób dopytywane. Nikt nie pociągnął tego tematu do końca - skomentował Osowski. Autor: bpm//now/jb / Źródło: tvn24",,
Kim są przebierańcy w mundurach?,"Międzynarodowi obserwatorzy, w tym Polacy, ruszają na Krym, by ustalić czyje to wojsko, które mówi po rosyjsku i jeździ rosyjskimi pancernymi wozami na rosyjskich rejestracjach. Jest łatwe do identyfikacji, ale podobno ma się schować, więc misja może nie być łatwa.","Kim są żołnierze na Krymie? To elita wojska Umundurowani i... czytaj dalej »Nagranie na Krymie żołnierza, który przyznaje się, że jest Rosjaninem, a które w środę opublikowali ukraińscy dziennikarze, poważnie naruszyło kremlowską linię polityczną, według której żołnierze na Krymie to nie żołnierze. A już na pewno nie rosyjscy żołnierze. Kilka godzin po tym, jak rozmowa z mężczyzną w mundurze obiegła internet, rosyjski minister obrony nazwał ją prowokacją. I to w dniu, w którym na Krym wyruszyli obserwatorzy OBWE, a wśród nich dwóch polskich oficerów. ""Rosja pokazała gębę bandziora"" - Ani pan Putin,... czytaj dalej » - Nie dadzą się zbyć tym, że to żołnierze, którzy kupili broń w sklepie - przekonywał w środę minister obrony narodowej Tomasz Siemoniak. Władimir Putin na słynnej już konferencji przekonywał, że rosyjskie mundury zostały kupione w sklepie. Po tej wypowiedzi najlepiej oddać głos ekspertom. O pomoc ""Fakty"" TVN poprosiły też dwóch specjalistów od wojskowości, którym pokazały kilkanaście zdjęć. Wyraźnie widać na nich uzbrojenie i wyposażenie rzekomych sił krymskiej samoobrony. Tej, która według rosyjskiego prezydenta miała się ubierać w sklepie z militariami. Jednoznacznie stwierdzają, że żołnierze byli wyposażeni w zarówno rosyjskie umundurowanie, jak i broń oraz pojazdy. Sekretarz ukraińskiej Rady Bezpieczeństwa - po południu wydał komunikat, że Rosja próbuje przemieścić swoje wojska na Krymie do zamkniętych jednostek. Tak, by obserwatorzy OBWE nie zauważyli ich obecności. Więcej na stronie ""Faktów"" TVN","Rosyjscy żołnierze nazywani na Kremlu ""samoobroną Krymu"" pilnują bazy wojskowej Perewalnoje",
Wielka Orkiestra powodzi mówi STOP i wychodzi na ulice,Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy organizuje zbiórkę na zakup sprzętu pomagającego w likwidowaniu skutków powodzi. 4 lipca w miastach w całej Polsce na ulicach staną wolontariusze z puszkami i przez kilkanaście godzin będą zbierać pieniądze. Nie zabraknie nawet koncertów.,"""Chcemy pomóc! Chcemy zrobić to, co potrafimy najlepiej"" - piszą przedstawiciele WOŚP na swojej stronie internetowej. I dlatego organizują zbiórkę publiczną na zakup sprzętu, który będzie pomagał w likwidowaniu skutków powodzi. Pękł wał w gminie Annopol. Wilków znów pod wodą Wezbrana Wisła... czytaj dalej » ""Chcemy kupić sprzęt dla wszystkich miejsc w Polsce, które mogą być w przyszłości w jakimkolwiek stopniu zagrożone podtopieniami, zalewami czy kataklizmem powodzi. Nasze wsparcie będzie systemowe, zakupiony sprzęt trafi do wszystkich zagrożonych powodzią powiatów w Polsce. Będzie to sprzęt jednolity w całym kraju, co wiąże się z jednakowymi procedurami jego wykorzystywania i możliwością skoncentrowania go w regionach powodziowych, aby móc skutecznie i szybko pomagać. To nie kilka, nie kilkadziesiąt, ale kilkaset urządzeń, które już na jesieni trafiłyby do miejsc przeznaczenia - podkreślają. W ten sposób wypełnimy ciszę wyborczą naszą przyjaźnią z tymi, którzy ucierpieli w czasie powodzi, myśląc o ich przyszłościwośp W ten sposób wypełnimy ciszę wyborczą naszą przyjaźnią z tymi, którzy ucierpieli w czasie powodzi, myśląc o ich przyszłości wośp Pompy, pontony, łodzie Jak tłumaczy w rozmowie z tvn24.pl rzecznik WOŚP Krzysztof Dobies, chodzi o zakup sprzętu, którego obecnie w Polsce brakuje, a który jest bardzo potrzebny. - Spotkaliśmy się z ministrem Michałem Bonim, który przekazał nam wstępny wykaz sprzętu najbardziej potrzebnego do walki z powodzią - opowiada. Są to różnego rodzaju motopompy (pływające i szlamowe), agregaty prądotwórcze jedno- i trójfazowe, łodzie płaskodenne, specjalne pontony czy pilarki do drewna. Lista ta może oczywiście ulec zmianie w miarę potrzeb. - Cały czas jesteśmy w kontakcie z Kancelarią Premiera - zaznacza Dobies. Co ważne, pieniądze ze zbiórki będą przeznaczone jedynie na zakup sprzętu, a nie np. na doraźną pomoc dla poszkodowanych. - Kierujemy się taką samą regułą, jak w przypadku naszych zbiórek na sprzęt medyczny - podkreśla rzecznik WOŚP. ""Nie jesteśmy w stanie udzielić żadnej pomocy"" Dramat... czytaj dalej » Orkiestra zagra w ciszy Zbiórka odbędzie się 4 lipca - w dniu drugiej tury wyborów prezydenckich od godzin porannych do godziny 19.00. ""W ten sposób wypełnimy ciszę wyborczą naszą przyjaźnią z tymi, którzy ucierpieli w czasie powodzi, myśląc o ich przyszłości"" - pisze WOŚP. Podobnie jak w przypadku corocznych styczniowych finałów Orkiestry, oprócz zbiórki w całym kraju, odbywać się będą charytatywne koncerty, happeningi, aukcje. ""Liczymy na wsparcie, podobnie jak to było w 1997 roku, kiedy Fundacja Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy w absolutnie emocjonalnym zrywie, zorganizowała ponad 100 transportów z darami dla powodzian"" - podsumowuje WOŚP. WOŚP czeka jeszcze tylko na oficjalną zgodę na organizację zbiórki publicznej z MSWiA. - To już tylko kwestia formalności. Wydanie takiej zgody trwa kilka dni, ale dostaliśmy zapewnienie, że na pewno ją otrzymamy - mówi Dobies. POLSKA POD WODĄ - CZYTAJ RAPORT PORADNIK: Co robić przed, w trakcie i po powodzi?",WOŚP mówi powodziom dość,
"Samochody kolumny uprzywilejowanej powinny jechać ""zderzak w zderzak""","- Powinny być sygnalizacje świetlne i sygnalizacje dźwiękowe, powinni blisko siebie jechać. Tak się szkoli kierowców - ocenił nagranie z przejazdu kolumny rządowej, które dostaliśmy na Kontakt24, płk Leszek Baran (Fundacja Byłych Funkcjonariuszy BOR). - Widocznie coś było nie zachowane, skoro ten samochód seicento mógł wjechać pomiędzy te samochody - mówił.","Na Kontakt24 otrzymaliśmy nagranie z przejazdu rządowej kolumny z udziałem premier Beaty Szydło w dniu wypadku, które zostało zarejestrowane ok. 550 m przed zderzeniem. Komentowali je Leszek Baran (Fundacja Byłych Funkcjonariuszy BOR) oraz gen. Stanisław Koziej, goście poniedziałkowego wydania programu ""Tak jest"". Goście zgadzają się, że samochody w uprzywilejowanej kolumnie powinny jechać ""zderzak w zderzak"". - Tak się szkoli kierowców, aby nie dopuszczać innych samochodów do wtargnięcia, do wjechania pomiędzy samochody kolumny - wyjaśnia płk Leszek Baran. Jak podkreśla pułkownik, jeżeli wszystkie zasady bezpieczeństwa byłyby spełnione, kierowca fiata nie miałby tam jak wjechać.   Na filmie widać odległość, jaka dzieli pierwszy samochód z kolumny od limuzyny Szydło. To ok. 30 metrów. Jak potwierdzają pułkownik i generał to odległość zbyt duża. Po wypadku zapowiedziano zmiany w służbie ochrony rządu.- Z tego co mówił wiceminister Zieliński to widać, że to taka trochę zmiana dla zmiany - wyraża swoje zaniepokojenie zmianami w BOR gen. Stanisław Koziej. - Nie jestem zwolennikiem zmieniania pod wpływem jakiegoś pojedynczego impulsu - dodaje. - To jest bardzo dobra, niewielka, ale bardzo dobrze funkcjonująca, taka kieszonkowa służba ludzi, którzy znają swój fach - ocenia BOR pułkownik Baran. Wyraża również obawy, że reformy są jedynie pretekstem do zmian kadrowych. - To nie jest bagno, które trzeba oczyszczać - komentuje. Jak podkreślił Koziej, to ""VIP"" może wywierać nacisk i wpływać na funkcjonariuszy. Jego zdaniem wypadek z udziałem kolumny rządowej to ""kwestia rutyny, zmniejszenia wyczulenia, uwagi"" i nie powinna ona motywować do radykalnych reform. - Tu na pewno jakaś jest wina jednego, czy drugiego oficera BOR, ale z tego nie można wyciągać wniosków do takich rewolucyjnych zmian systemowych. Z tym, że ""bałaganu nie było"" zgadza się również płk Leszek Baran. - Tam nie ma po czym sprzątać. Trzeba przestać degradować - twierdzi. Zwraca także uwagę na pomijaną kwestię szkolenia funkcjonariuszy. - Każdego roku miałem pomniejszony budżet na sprawy szkoleniowe - przyznaje. - Muszę z przykrością stwierdzić, że widzę tu błąd mojego młodszego kolegi - ocenia sposób jazdy kolumny rządowej. Nie wyklucza, że może być to skutek mniejszej intensywności szkolenia. -Tu potrzebne są zmiany ewolucyjne, np. budżet, wprowadzania nowoczesnych dziedzin działania - mówi gen. Koziej. Autor: agr/tr/sk / Źródło: tvn24",,
"Opozycjonista, tłumacz, poeta nowofalowy i eseista. Odszedł Stanisław Barańczak","Stanisław Barańczak - poeta, krytyk literacki, eseista a także autor przekładów, o którym Miłosz pisał, że ""takiego tłumacza polska literatura od jej początków po dzisiaj nie miała"", zmarł w piątek 26 grudnia 2014 roku w swoim domu w Newtonville na przedmieściach Bostonu.","Nie żyje Stanisław Barańczak W swoim domu na... czytaj dalej »Stanisław Barańczak urodził się w 13 listopada 1946 r. w Poznaniu w rodzinie lekarzy. Jego rodzona siostra to pisarka Małgorzata Musierowicz, autorka cyklu powieści „Jeżycjada”. Barańczak ukończył polonistykę na Uniwersytecie im. Mickiewicza w Poznaniu, gdzie pracował później jako wykładowca. W okresie studiów pełnił funkcję kierownika literackiego studenckiego teatru Ósmego Dnia. Zadebiutował w miesięczniku „Odra” w roku 1965 wierszem ""Przyczyny zgonu"". W 1968 r. ukazał się jego pierwszy tomik wierszy zatytułowany ""Korekta twarzy"". Barańczak został uznany za jednego z czołowych poetów pokolenia tzw. Nowej Fali. Był autorem manifestu pokoleniowego pisarzy, którzy debiutowali po '68. (""Nieufni i zadufani""). W swoich wierszach Barańczak kreował nową poetykę, zwaną później poetyką nowofalową, którą cechowały nieufność wobec języka propagandy, operowanie konkretami, zakorzenienie tekstu w realiach ""Niezwykły los"" cara, premiera i biznesmena Wiele... czytaj dalej »społecznych. Barańczak wraz z Ryszardem Krynickim należeli do grupy ""Próby"" stanowiącej ""lingwistyczny odłam"" pokolenia '68. Jako poeta-lingwista Barańczak przyznawał się do fascynacji wierszami Mirona Białoszewskiego oraz Tymona Karpowicza. Potem ukazywały się takie tomiki wierszy Barańczaka jak ""Jednym tchem"" (1970), ""Dziennik poranny""(1972), ""Ja wiem, że to niesłuszne"" (1977), ""Tryptyk z betonu, zmęczenia i śniegu"" (1980). - Myślę, że to, co było najlepsze w poezji tak zwanego pokolenia '68 wynikało z powolnego uświadamiania sobie przez nas, że poezja zawsze jest protestem - z reguły bezsilnym, ma się rozumieć. Ale ten protest nie może się sprowadzać tylko do kwestionowania. Ma szansę uzyskać jakieś znaczenie tylko wtedy, gdy wynika z generalnej akceptacji życia i rzeczywistości - wspominał Barańczak w rozmowie z Gabrielą Łęcką (""Salon Literacki""). Jako krytyk literacki Barańczak zasłynął cyklem ""Książki najgorsze"", w którym opisywał, często złośliwie, ""Gra o tron"" w orędziu Elżbiety II. ""Zna serial, jest wspaniała!"" Królowa Elżbiety... czytaj dalej »""grafomańską florę literacką PRL-u pompowanych ekstra przydziałami papieru i politycznym wsparciem ówczesnych decydentów"", jak to określił po latach sam autor. W czasach PRL poeta zaangażował się w działalność opozycyjną. W 1976 był wśród współzałożycieli Komitetu Obrony Robotników (KOR), złożył również podpis pod tzw. ""Listem 59"" - proteście intelektualistów przeciwko poprawkom do Konstytucji PRL, które ograniczały suwerenność Polski. Z powodu działalności w opozycji od 1977 r. Barańczaka objął zakaz druku, tego też roku został dyscyplinarnie zwolniony z pracy. W 1980 roku, wskutek interwencji ""Solidarności"", Barańczak odzyskał swoje stanowisko na Uniwersytecie w Poznaniu. W marcu 1981 roku Barańczak wyjechał do Stanów Zjednoczonych z wykładami o literaturze polskiej. Po wprowadzeniu stanu wojennego jego powrót do kraju okazał się niemożliwy. Pozostał w USA, gdzie na wydziale slawistyki Harvard University w Cambridge wykładał literaturę polską. Początkowo jako associate professor w ramach trzyletniego kontraktu, a od 1984 jako full professor na stałym etacie. W 1982 r. otrzymał tytuł doktora honoris causa w Curry College w Milton (Massachusetts). W latach 90. ukazały się kolejne tomiki wierszy Barańczaka - ""Podróż zimowa"" (1994) i ""Chirurgiczna precyzja"" (1998), za który to otrzymał literacką nagrodę NIKE w 1999 roku. - Takiego tłumacza jak Barańczak literatura polska od jej początków po dzisiaj nie miała - pisał Czesław Miłosz. Barańczak zajmował się przekładami od dawna - w 1974 ukazało się jego tłumaczenie wierszy Boba Dylana. Barańczak uważany jest za najwybitniejszego w drugiej połowie XX w. tłumacza na język polski. Ma na swoim koncie kilkanaście tomów ""Biblioteczki Poetów Języka Angielskiego"": Thomas Campion, John Donne, Robert Herrick, George Herbert, Henry Vaughan, John Keats, Hopkins, Emily Dickinson, Thomas Hardy i innych. Wydał trzy grube antologie poezji anglosaskiej: religijnej, miłosnej i ""niepoważnej"" oraz amerykańską antologię ""Od Whitmana do Dylana"". Jest też autorem serii przekładów dramatów Shaekspeare’a. Barańczak tłumaczył też wiersze poetów języka rosyjskiego m.in. Josifa Brodskiego. Swoim dorobkiem jako tłumacz Barańczak mógłby obdzielić kilku twórców. - Cały ten dorobek urósł nie Powrót do przeszłości, demony wojny i podziałów. Gorący rok na Bałkanach To był wyjątkowo... czytaj dalej »tyle dzięki jakiejś precyzyjnej organizacji pracy, ile po prostu dlatego, że ja bardzo lubię tłumaczenia poezji jako sposób spędzania wolnego czasu. To taka rozrywka umysłowa do n-tej potęgi, która tym góruje nad krzyżówkami i szaradami, że dostarcza intensywnych przeżyć estetycznych, poszerza horyzonty umysłowe i w ogóle wzbogaca duchowo. I za taką przyjemność jeszcze człowiekowi czasami płacą honoraria! - mówił poeta. Wśród wielu przekładów Barańczaka osobną, obszerną część stanowią tłumaczenia literatury ""pure nonsensu, czyli niedorzecznej, absurdalnej. To Barańczak przełożył na polski wiersze takich klasyków tego nurtu jak Edward Lear, Lewis Carrol czy Hilaire Bellock. Barańczakowskie zabawy i gry językowe zostały zebrane w tomie ""Pegaz zdębiał"", mającego wśród bibliofilów status książki kultowej. - Poezja nonsensu zaspokaja elementarną ludzką potrzebę wzięcia odwetu na samym istnieniu - przypominał poeta we wstępie. Podsumowanie swoich doświadczeń translatorskich Barańczak zawarł w książce ""Ocalone w tłumaczeniu"". Jest to ""mały, lecz maksymalistyczny manifest translatologiczny, albo tłumaczenie się z tego, że tłumaczy się wiersze również w celu wytłumaczenia innym tłumaczom, iż dla większości tłumaczeń wierszy nie ma wytłumaczenia"" - jak podsumował autor.","Stanisław Barańczak - poeta, eseista, tłumacz i opozycjonista - zmarł 26 grudnia 2014 roku",
W ofercie płatki i batony ze sproszkowanymi świerszczami. Sanepid zawiadamia prokuraturę,"Płatki śniadaniowe, proteinowe batony i specjalny shake - wszystko z dodatkiem sproszkowanych świerszczy. Takie produkty oferował łódzki przedsiębiorca. Poważne wątpliwości ma sanepid, który poinformował o ofercie prokuraturę.","""W jednym kilogramie świerszczy znajdziesz 3 razy więcej białka niż w kurczaku. Zawartość odżywcza białka w świerszczach wynosi nawet do 69%!"" - tak łódzki przedsiębiorca zachęca do jedzenia przysmaków, do których dodaje te owady. I tak, świerszcza do niedawna można było jeść na śniadanie (w formie płatków), w formie batona a docelowo - w formie shake'a do picia. O firmie zrobiło się głośno. Pomysłodawcy konsumowania świerszczy pojawiali się w prasie i telewizji. W końcu ofertą zainteresował się sanepid. Jego kontrolerzy stwierdzili, że nie ma gwarancji, że świerszcze są zdrowe. Dlatego o sprawie poinformowana została prokuratura. - Jak wynika z treści zawiadomienia, producent nie posiadał dokumentów na okoliczność analizy produktu finalnego w zakresie bezpieczeństwa żywności - mówi tvn24.pl Krzysztof Kopania z łódzkiej prokuratury. Śledczy wszczęli czynności sprawdzające, które ma wykazać, czy firma wprowadzała nielegalnie na rynek produkty. - Przestępstwo wprowadzenia do obrotu nowej żywności bez uzyskania wymaganego zezwolenia zagrożone jest karą grzywny, ograniczenia, bądź pozbawienia wolności w wymiarze do lat 2 - wylicza Kopania. Nie udało nam się skontaktować z przedstawicielami firmy. Inspektorzy łódzkiego sanepidu ustalili, że kupili oni w Wielkiej Brytanii około 100-200 gramów sproszkowanych owadów. Niedługo potem producent przygotował wstępną partię produktów, które spożywał producent i jego znajomi. Niedługo potem na stronie internetowej firmy pojawiła się oferta sprzedaży specjalnie przygotowanych, świerszczowych produktów. Obecnie na stronie nie ma już możliwości zrobienia zakupów. Można za to przeczytać o korzyściach jedzenia owadów. ""Produkty na bazie świerszczy powstały również z myślą o osobach uprawiających sport, aby mogli uzupełnić swoją dietę w wysokobiałkowe produkty odżywcze. Nasze produkty są także idealne dla osób pracujących, którzy potrzebują czegoś pożywnego na dobry start dnia lub wzmocnienia w czasie pracy"" - można przeczytać na stronie. Sanepid podkreśla jednak, że nie można tak po prostu wprowadzić czegoś do sprzedaży bez odpowiednich zezwoleń. Podkreśla przy tym, że w opinii opracowanej przez Europejski Urząd ds. Bezpieczeństwa Żywności na temat owadów oraz żywienia owadami można przeczytać, że ""brak jest wystarczającej wiedzy, co do zagrożeń wynikających z wykorzystania owadów jako żywności"". W zawiadomieniu do prokuratury inspektorzy sanitarni zaznaczają, że do czasu przedstawienia przez Komisję Europejską oficjalnego stanowiska co do stosowania owadów jako produktów przeznaczonych do celów żywienia człowieka, nie ma podstaw pozwalających na wprowadzenie owadów na unijny rynek spożywczy. Autor: bż / Źródło: TVN24 Łódź",,
"Zatrzymano 11 osób w związku 
z zamachami w Libanie","Jedenaście osób, w tym ośmiu Syryjczyków, zatrzymano w związku z samobójczymi zamachami w Bejrucie, w których w czwartek zginęły 44 osoby, a ok. 200 zostało rannych - poinformowały w niedzielę libańskie władze.","Najpierw libański minister spraw wewnętrznych Nohad Masznuk poinformował o aresztowaniu siedmiu Syryjczyków i dwóch Libańczyków. Wśród nich figuruje Libańczyk, który chciał dokonać zamachu samobójczego oraz przemytnik, który przerzucał niektóre z tych osób przez granicę z Syrią. Następnie służby bezpieczeństwa powiadomiły o dwóch kolejnych aresztowaniach - jednego Libańczyka i Syryjczyka. ""Pierwszy przyznał się do zaangażowania wraz z innymi w planowanie ataku samobójczego (...) poprzez przetransportowanie jednego z kamikadze z terytorium Syrii"" do Libanu i przekazanie mu materiałów wybuchowych - poinformowały libańskie źródła w służbach bezpieczeństwa. Otrzymywał on polecenia ""od jednego z emirów Daesz (arabski akronim IS) w Syrii i zarządzał swoją siatką terrorystyczną"" - dodało to źródło.

- Drugi przyznał się, że przesyłał środki finansowe dla tej siatki - podały libańskie służby bezpieczeństwa.

""Cała siatka i jej współpracownicy zostali zatrzymani w ciągu 48 godzin"" po zamachach - wskazał szef libańskiego MSW, precyzując że początkowo plan zakładał wysłanie pięciu kamikadze, aby wysadzili się w szpitalu w południowej dzielnicy Bejrutu. - Ale (terroryści) musieli zmienić cel ataku z powodu zaostrzonych środków bezpieczeństwa wokół szpitala - dodał. Dokonany w czwartek zamach, do którego przyznało Państwo Islamskie (IS), jest najkrwawszym atakiem dokonanym przez IS w Libanie i jednym z najtragiczniejszych od zakończenia wojny domowej z lat 1975-1990.

Do ataków doszło w Burdż al-Baradżna, południowej, zdominowanej przez ludność szyicką części Bejrutu. Obszar ten pozostaje pod kontrolą szyickich bojówek Hezbollahu, które walczą też po stronie sił reżimu prezydenta Syrii Baszara el-Asada w Syrii. Od wybuchu konfliktu syryjskiego w marcu 2011 r. zginęło ponad 250 tysięcy ludzi. Autor: mb/r / Źródło: PAP",,
PiS szuka sojuszników w Europie,"PiS szuka sojuszników w Europie i wśród polityków skrajnej prawicy. Jarosław Kaczyński rozmawiał niedawno z włoskim nacjonalistą Matteo Salvinim, a teraz do Warszawy i przyjechał Santiago Abascal. To lider małej hiszpańskiej partii Vox, której poglądy mogą przerażać.",Źródło: tvn24,,
Jan Rokita ma przeprosić Konrada Kornatowskiego,"Jan Rokita naruszył dobra osobiste byłego szefa policji Konrada Kornatowskiego - zdecydował sąd okręgowy w Warszawie. Były polityk PO powiedział, że Kornatowski tuszował jako prokurator sprawę zabójstwa Tadeusza Wądołowskiego na posterunku MO w 1986 r. Rokita musi także przeprosić za słowa: ""wyjątkowo nikczemny prokurator, który hańbipolską policję"" oraz sformułowania o konieczności ""rozliczenia morderców z PRL"". Wyrok nie jest prawomocny.","Rokita musi zamieścić przeprosiny między innymi na pierwszej stronie ""Dziennika"" oraz w radiach ""Zet"" i ""Tok-fm"". Przeprosiny w ""Dzienniku"" mają mieć rozmiar 15 na 25 cm. Informacje o tym, że Kornatowski mógł być zamieszany w ukrywanie zabójstwa Tadeusza Wądołowskiego, pojawiły się w tzw. raporcie Rokity, sprawozdaniu sejmowej komisji nadzwyczajnej do zbadania działalności MSW, działającej w latach 1989-91, która badała ok. 100 niewyjaśnionych zgonów z lat 80. Komisja wnosiła wtedy o zbadanie odpowiedzialności Kornatowskiego. Śmierć za kurę Wądołowskiego zatrzymano za kradzież kury. Zmarł w komisariacie kolejowym w Gdyni. Jako oficjalną przyczynę zgonu podano ""ostrą niewydolność lewokomorową"". Bliscy mężczyzny twierdzili, że został przez milicję brutalnie pobity, a sprawę zatuszowano. W marcu tego roku - krótko po awansie Kornatowskiego na szefa policji - Rokita przypominał tę sprawę mówiąc, że Kornatowski ""spotkał się z ekspertem od sekcji zwłok i kazał mu sfabrykować dowód, że bicie nie ma związku ze śmiercią"". Mówił o szefie policji, że ""powinien stanąć przed sądem za pomocnictwo w zabójstwie""; nazwał go też ""wyjątkowo nikczemnym prokuratorem"". W reakcji Kornatowski złożył prywatny akt oskarżenia oraz pozew o ochronę dóbr osobistych przeciw Rokicie. Domaga się on od Rokity przeprosin w mediach, lecz nie wysuwa roszczeń finansowych. Podkreśla, że ze śmiercią Wądołowskiego miał związek jedynie przez udział w oględzinach zwłok i sporządzenie notatki. - Nie prowadziłem śledztwa, nie wykonywałem żadnych czynności procesowych, ani nie podejmowałem żadnych decyzji - zapewniał. Przed sądem mówił, że zdecydował o sekcji zwłok mężczyzny; biegły zaś stwierdził, iż przyczyną śmierci był zawał serca, co potem potwierdzili kolejni biegli. B. premier wierzył Kornatowskiemu Sprawa poruszyła opinię publiczną. Ówczesny premier Jarosław Kaczyński mówił, że wersja szefa policji była ""bardziej prawdopodobna"" niż Rokity, a były szef MSWiA Janusz Kaczmarek powołał zespół do wyjaśnienia zarzutów. W czerwcu pion śledczy Instytutu Pamięci Narodowej w Katowicach wszczął formalne śledztwo w sprawie śmierci Wądołowskiego. Sam Rokita zeznawał przed sądem, że w całej sprawie działał w interesie publicznym (gdy sąd tak uznaje, nie ma mowy o naruszeniu dóbr osobistych). Podkreślił, że swe słowa oparł na materiałach i wnioskach komisji, która wnosiła w 1991 r. do prokuratury, by ustalić ""zakres odpowiedzialności karnej"" Kornatowskiego. - Ten wniosek zignorowano; w większości spraw z raportu odmawiano śledztw - podkreślał. Dodawał, że były szef policji nie był bezstronny, bo ""umarzał śledztwo w swojej sprawie"".",Jan Rokita ma przeprosić Konrada Kornatowskiego,
"Sądowy maraton nieobecności. 
Sprawa Tymoszenko znów odroczona","Już po raz czwarty odroczono nowy proces Julii Tymoszenko. Sąd rejonowy w Charkowie zarządził nowe posiedzenie na 31 lipca. Była premier, która już odsiaduje karę siedmiu lat więzienia, tym razem ma odpowiadać za domniemane malwersacje finansowe z lat 90-tych, gdy kierowała firmą handlującą gazem.","Sąd, jak poinformowała agencja Interfax-Ukraina, uznał za niemożliwe rozpatrywanie sprawy pod nieobecność Tymoszenko. Była premier nie ma zamiaru jednak stawiać się na rozprawach, powołując się na swój zły stan zdrowia. Jej prawnicy twierdzą, że proces może się odbywać bez niej. Sąd ma zdanie odmienne. Atak na adwokata Tymoszenko. Milicja się przyglądała Adwokat Julii... czytaj dalej »Sędzia postanowił też dołączyć do materiałów procesowych wnioski z ekspertyzy lekarskiej o stanie zdrowia byłej premier i pozostawić uczestnikom przewodu sądowego czas na zapoznanie się z ekspertyzą. Obrona uważa, że na zapoznanie się z ekspertyzą potrzeba więcej czasu, niż do końca lipca. Ekspertyza miała odpowiedzieć na pytanie, czy są jakieś przeciwwskazania do udziału opozycjonistki w rozprawach. Tymoszenko jest leczona w szpitalu na przewlekłe schorzenie kręgosłupa. Grzechy przeszłości Była premier Ukrainy, która odbywa karę siedmiu lat więzienia za nadużycie władzy, obecnie jest oskarżona o malwersacje w okresie, gdy kierowała firmą Jednolite Systemy Energetyczne Ukrainy (JSEU).Rozprawa Tymoszenko znów odroczona. ""Bóg jeden wie"" kiedy się skończy Sąd Najwyższy... czytaj dalej »Prokuratura Generalna Ukrainy zapowiada jednocześnie, że gotowa jest do postawienia Tymoszenko nowych oskarżeń. Zdaniem prokuratury była premier miała być zamieszana w zabójstwo w latach 90-tych parlamentarzysty i biznesmena Jewhena Szczerbania, który ograniczał wpływy korporacji JSEU w zagłębiu węglowym Donbas na wschodzie Ukrainy.Tymoszenko jest przekonana, że wyrok, który usłyszała w 2011 roku, oraz kolejne śledztwa przeciwko niej inspiruje jej przeciwnik, prezydent Wiktor Janukowycz, z którym w 2010 roku przegrała pojedynek wyborczy o najwyższe stanowisko w państwie.",Była premier nie stawia się przed sądem,
Putin oferuje Amerykanom transkrypcję rozmowy w Gabinecie Owalnym. I żartuje,"Moskwa jest gotowa udostępnić Senatowi i Kongresowi USA zapis rozmowy szefa rosyjskiej dyplomacji Siergieja Ławrowa z Donaldem Trumpem – zadeklarował w Soczi prezydent Rosji Władimir Putin. Po spotkaniu Ławrowa z Trumpem w Białym Domu amerykańskie media podały, że prezydent USA przekazał mu tajne informacje wywiadu dotyczące tak zwanego Państwa Islamskiego.","Władimir Putin złożył obietnicę w sprawie udostępnienia zapisu rozmowy Siergieja Ławrowa z Donaldem Trumpem w środę w Soczi, podczas konferencji prasowej po spotkaniu z premierem Włoch Paolo Gentilonim. Prezydent Rosji podkreślił, że zapis może zostać przekazany wówczas, kiedy ""zechce tego administracja USA"". Cytowany przez agencję RIA Nowosti doradca prezydenta Jurij Uszakow uściślił, że chodzi o stenogramy rozmowy Siergieja Ławrowa z Donaldem Trumpem, która odbyła się w Białym Domu 10 maja. Po tym spotkaniu amerykańskie media ujawniły, że Donald Trump podzielił się z szefem rosyjskiej dyplomacji tajnymi informacjami wywiadu dotyczącymi tak zwanego Państwa Islamskiego. Poufne informacje miały też dotyczyć sojuszników USA w walce z terroryzmem. Na Kremlu doniesienia amerykańskiej prasy zostały uznane za ""kompletne bzdury"". Rzecznik Władimira Putina Dmitrij Pieskow powiedział, że ""bzdury te nie zasługują ani na dementi, ani na potwierdzenie"". Do sprawy odniósł się także gospodarz Kremla, który powiedział w Soczi, że w USA ""rozwija się polityczna schizofrenia"". – Inaczej nie mogę wyjaśnić zarzutów pod adresem Trumpa, że przekazał Ławrowowi jakieś tajemnice - powiedział szef państwa rosyjskiego. I zażartował. - Dziś rozmawiałem z Ławrowem. Będę zmuszony udzielić mu nagany za to, że nie podzielił się z nami tymi tajemnicami. Ani ze mną, ani z przedstawicielami służb rosyjskich. To źle z jego strony - zaakcentował Putin. Dziennik ""Washington Post"" podał, że Trump podczas rozmowy w Gabinecie Owalnym z Siergiejem Ławrowem wspomniał o prawdopodobnej operacji tak zwanego Państwa Islamskiego z użyciem bomby umieszczonej w laptopie. Informacje te miały pochodzić od partnera USA, który nie dał Waszyngtonowi zgody na dzielenie się nimi z Moskwą. Według dziennika ""New York Times"" informacje pochodziły od Izraela, jednego z najważniejszych sojuszników Stanów Zjednoczonych. Jak podkreślił ten tytuł, przekazanie Rosji poufnych danych izraelskiego wywiadu mogłoby doprowadzić do pogorszenia amerykańskich stosunków z Izraelem i zrodzić ryzyko, że trafią one do Iranu, bliskiego sojusznika Moskwy. Po artykule w ""Washington Post"" Trump napisał na Twitterze, że miał ""absolutne prawo"" dzielić się z Moskwą informacjami dotyczącymi ""terroryzmu i bezpieczeństwa lotniczego"". Prezydencki doradca do spraw bezpieczeństwa narodowego H.R. McMaster, który uczestniczył w spotkaniu z Ławrowem w Białym Domu, zdementował, jakoby podczas rozmowy wspominano o źródłach lub metodach wywiadu. Nie powiedział wyraźnie, że prezydent nie ujawnił tajnych informacji. Oświadczył jedynie, że ""ta historia, w sposób w jaki została zredagowana, jest nieprawdziwa"". Autor: tas\mtom / Źródło: Reuters, RIA Nowosti, PAP",,
"""Sprytne ruchy"" zamiast ""stałych baz"" NATO w Polsce. USA i Niemcy mówią jednym głosem","NATO nie wybuduje w Polsce stałych baz - oświadczyli podczas międzynarodowej konferencji GLOBSEC niemiecka minister obrony narodowej Ursula von der Leyen oraz wysoki urzędnik amerykańskiego Pentagonu, James Townsend.","- Wspieramy (Europę Środkową - red.) obecnością, obecnością i jeszcze raz obecnością wojsk Sojuszu, ale bez stałych baz NATO - podkreślił Townsend podczas swojego piątkowego wystąpienia w Bratysławie. To jego odpowiedź na apel szefa polskiego MSZ Witolda Waszczykowskiego, który podczas tej samej konferencji powiedział, że oczekuje w Polsce ""obecności, obecności i jeszcze raz obecności"" wojsk Sojuszu jako ""symbolu gotowości do obrony wschodniej flanki"" NATO. I choć Waszczykowski już w lutym zapowiadał, że stałych baz nie będzie, teraz swój apel uzasadniał - jego zdaniem - poważnym zagrożeniem ze strony Rosji. W podobnym tonie, co amerykański urzędnik, głos zabrała także niemiecka szefowa ministerstwa obrony. Von der Leyen także w piątek powiedziała w Bratysławie, że odstraszanie Rosji przez NATO ""nie jest kwestią stałych baz, to kwestia sprytnych ruchów"". Jej zdaniem nowe siły szybkiego reagowania wystarczą, by ""Rosja nawet nie pomyślała o próbie"" destabilizacji sytuacji w Polsce lub w którymś z państw bałtyckich. Jednak taka deklaracja mocno różni się od polskich oczekiwań. - Oczekujemy na decyzje, które zmienią status bezpieczeństwa naszego   regionu. Bo chociaż należymy do tego samego sojuszu, mamy do czynienia z   różnymi statusami: nieco lepszym na Zachodzie i zupełnie innym na tzw.   wschodniej flance. Nie ma tam rozmieszczonych wojsk, żadnych stałych   obiektów wojskowych należących do NATO - mówił w Bratysławie  Waszczykowski. Deklaracje Berlina i Waszyngtonu doczekały się już komentarzy polskich polityków. - Przestaliśmy być wiarygodnym partnerem: i w Unii Europejskiej, i dla Stanów Zjednoczonych i także dla NATO - mówi Sławomir Neumann (PO). - Ale o tym, że stałych baz NATO nie będzie, wiedzieliśmy już wcześniej - odpowiada wicemarszałek Sejmu Joachim Brudziński (PiS). Organizowana od 2005 roku przez Slovak Atlantic Commission konferencja GLOBSEC jest uznanym forum wymiany i kształtowania poglądów na temat stosunków międzynarodowych i bezpieczeństwa z udziałem znaczących postaci świata polityki. Na przestrzeni lat stała się ważnym forum zajmującym się zagadnieniami bezpieczeństwa z perspektywy regionu Europy Środkowej i Wschodniej. Tegoroczna edycja spotkania w Bratysławie, jak podkreślali organizatorzy, miała szczególne znaczenie ze względu na lipcowy szczyt NATO w Warszawie, który był głównym tematem debat. Autor: ts/kk / Źródło: euobserver.com, PAP",,
"Czy siedem papierosów dziennie to dużo? A dla czterolatki? Wszyscy ""zaciągamy się"" smogiem","W Warszawie na ulicach można zobaczyć ludzi w maskach. W Rybniku w powietrzu unosi się tyle zanieczyszczeń, że dzieci nie chodzą do szkoły. W Polsce prawie zawsze jest źle z jakością powietrza, ale teraz jest beznadziejnie. - Trzy dni temu nasilił się problem smogu i już mamy o 30 procent więcej zaostrzeń chorób serca i układu oddechowego - informuje dyrekcja jednego z łódzkich szpitali. Minister zdrowia niewzruszony mówi o ""teoretycznym zagrożeniu"".","Liczby nie przemawiają tak do wyobraźni, jak prosty przykład, o który zapytaliśmy mieszkańców Łodzi. - Czy wypalenie siedmiu papierosów dziennie to dużo? - pytaliśmy.
- No... tak normalnie w sumie - odpowiada młoda kobieta, która wysiadła dopiero z tramwaju.
- A dla czterolatka?
- No co pan?! Dzieci nie powinny palić! A w tym cały problem, że ""palą"". Zresztą nie tylko one. Powietrze w Krakowie jest tak zanieczyszczone, że każdy mieszkaniec - niezależnie od wieku, płci czy stanu zdrowia - codziennie dostarcza do organizmu tyle rakotwórczego benzopirenu, jakby wypalił siedem papierosów. Sporo? To wcale nie rekord. W Suchej Beskidzkiej jest dwa razy gorzej... Prof. Piotr Kuna, dyrektor szpitala im. N. Barlickiego w Łodzi mówi tvn24.pl, że jego pracownicy nie muszą słuchać mediów, żeby wiedzieć, czy za oknem jest smog. - Wystarczy patrzeć na liczbę przyjęć. Wzmożony problem ze smogiem jest od trzech dni. W tym czasie o 30 proc. wzrosła liczba pacjentów zgłaszających się z powodu zaostrzeń chorób serca i układu oddechowego - mówi Kuna. Dodaje, że wielu przyjętych pacjentów wymaga hospitalizacji. - Mówimy o bardzo dużych kosztach dla Narodowego Funduszu Zdrowia - podkreśla. Dodaje, że stężenie substancji PM10 i PM2,5 jest w Polsce tak duże, że można mówić o tym, że ""powietrze w Polsce jest rakogenne"". - Magazyn ""Nature"" opublikował dane, z których wynika, że co roku w kraju umiera przedwcześnie z powodu zanieczyszczonego powietrza około 50 tys. osób. To średniej wielkości miasto - zaznacza prof. Piotr Kuna. Kuna podkreśla, że szczególnie niebezpieczny jest pył PM2,5 (którego średnica jest mniejsza niż 2,5 mikrometra). - Takie drobinki bez trudu przenikają z płuc do naczyń krwionośnych. Krwinka czerwona jest trzykrotnie większa niż pył, dlatego zanieczyszczenia z łatwością dostają się do serca, zwiększając ryzyko zawału - mówi. Niepokojące sygnały płynące z całego kraju próbuje tonować minister zdrowia, Konstanty Radziwiłł. Podczas rozmowy z dziennikarzami TOK FM bagatelizował problem: - Nie ma w tej chwili żadnego powodu do paniki (…) Lubimy mówić o zagrożeniach troszkę bardziej teoretycznych, w sytuacji, kiedy styl życia, jaki przyjmujemy, jest wielokrotnie bardziej szkodliwy – mówił minister. Dodał, że znaczna część Polaków ciągle pali papierosy, które mają znacznie gorszy wpływ na nasze zdrowie. Na reakcję na słowa Radziwiłła nie trzeba było długo czekać. ""Pana ministra chcielibyśmy zapytać: czy Polska tylko ""teoretycznie"" jest czerwoną plamą na mapie jakości powietrza w Europie, czy może ma to potwierdzenie w badaniach? Czy Europejska Agencja Środowiska podała ""teoretyczną"" liczbę 50 tysięcy ofiar zatrutego powietrza w Polsce?"" – pyta na swojej stronie warszawski ruch miejski Miasto Jest Nasze. Skąd w Polsce tyle smogu? Eksperci podkreślają, że ""sami siebie trujemy"". Jedną z głównych przyczyn zanieczyszczeń są śmieci, które – mimo mandatów – nadal są palone w piecach. Barbara Toczko z Głównego Inspektoratu Ochrony Środowiska podkreśla, że jakość paliwa ma kluczowe znaczenie. Jednak mieszkańcy domów jednorodzinnych często nie zwracają uwagi, czym ogrzewają domy. Oprócz wspomnianych śmieci używają do tego węgla lub drewna. Zdaniem działaczy Polskiego Alarmu Smogowego, problem smogu w sezonie zimowym dotyczy nie tylko Wawra, ale wszystkich osiedli leżących na obrzeżach miasta. Z dominującą zabudową jednorodzinną. ""Liczymy na to, że monitoring powietrza nad stolicą zostanie rozszerzony na te obszary. Zagrożenie zdrowotne dla mieszkańców jest tam naprawdę poważne"" – przestrzegają na swojej stronie internetowej. W Łodzi straż miejska wysłała w miasto dodatkowe patrole, które mają wyszukiwać gospodarstwa, w których palone są śmieci. Autor: bż/gp / Źródło: TVN24 Łódź",,
"Polakowi w Rosji grozi łagier, żona protestuje w Polsce. ""Mam nadzieję, że Tomek czuje, że jesteśmy z nim""","W obronie aresztowanego w ub. tygodniu Rosji działacza Greenpeace, Polaka Tomasza Dziemianczuka zorganizowano manifestację przed konsulatem generalnym Federacji Rosyjskiej w Warszawie. Wspiera go również - w miarę możliwości - polski konsulat. A wszystkich zatrzymanych aktywistów - Holandia, jako państwo. Sprawa jest jednak bardzo skomplikowana.","W ubiegłym tygodniu 30 aktywistów ze statku należącego do organizacji Greenpeace zatrzymano pod zarzutem piractwa. Umieszczono ich w aresztach śledczych w Murmańsku i okolicach. Wśród nich jest Dziemianczuk, 36-letni pracownik Uniwersytetu Gdańskiego. Rosja: Akcja Greenpeace to ""jawna prowokacja"" Działacze... czytaj dalej » Żona aktywisty Natalia manifestuje pod konsulatem generalnym Federacji Rosyjskiej w Warszawie. - Ważne jest to, żeby pokazać, że ludzie popierają tę akcję, solidaryzują się ze wszystkimi ludźmi w aresztach. Mam nadzieję, że Tomek czuje, że jesteśmy z nim - mówi. - Możliwości są niewielkie. Druga strona twierdzi, że złamano wszelkie zasady prawa i koniec - tonuje nadzieje były ambasador RP w Rosji Stanisław Ciosek. Wojciech Cholewiński, wicekonsul RP w Petersburgu, stara się pomóc Polakowi. - W tym tygodniu będzie rozpatrywane przez sąd zażalenie na decyzję sądu o zastosowaniu wobec niego (Dziemianczuka - red.) dwóch miesięcy aresztu - informuje. Wszystkich 30 aktywistów Greenpeace oskarżonych o piractwo Wszystkim 30... czytaj dalej »Zdaniem obrońców praw człowieka można zrobić zdecydowanie więcej. - Holandia wystąpiła do Międzynarodowego Trybunału ds. Prawa Morza w Hamburgu z wnioskiem o arbitraż - mówi prawnik dr Adam Bodnar. Jest to o tyle uzasadnione, że statek Greenpeace płynął właśnie pod holenderską banderą. Rosja i Holandia są stronami konwencji o prawie morza z 1982 r. Podobnie zresztą, jak Polska. Dlatego, według Bodnara, nasz kraj powinien do wniosku dołączyć. Do uwolnienia załogi statku Greenpeace mogłoby dojść, gdyby Trybunał stwierdził, że Rosja naruszyła konwencję. Na aktywistach ciąży jednak wciąż zarzut piractwa, a ten sądzony będzie według rosyjskiego kodeksu karnego. Ciosek wskazuje na analogię z procesem zespołu rockowego Pussy Riot. - Reakcja może być ostra, twarda i brutalna. Taka była wobec ludzi z Greenpeace'u - podkreśla były ambasador. ""Kamery w toaletach, brak dostępu do wody"". Obrońcy aktywistów Greenpeace idą do Strasburga Obrońcy... czytaj dalej »Aktywiści Greenpeace 18 września usiłowali wedrzeć się na należącą do Gazpromu platformę Prirazłomnaja. Interweniowała straż przybrzeżna Federalnej Służby Bezpieczeństwa (FSB), która następnego dnia zatrzymała, a następnie odholowała statek do Murmańska. 30 członków załogi, w tym 26 obcokrajowców, zatrzymano. Wobec wszystkich zatrzymanych zastosowano dwumiesięczny areszt, a Komitet Śledczy FR postawił zarzut piractwa, za co grozi do 15 lat łagru. Działacze Greenpeace odrzucają oskarżenia pod swoim adresem, podkreślając, że ich protest był akcją pokojową. Odrzucają również zarzut, że stworzyli zagrożenie dla bezpieczeństwa pracowników platformy. Według nich ""Arctic Sunrise"" nie naruszył 500-metrowej strefy bezpieczeństwa wokół platformy. Działacze Greenpeace aresztowani »OglądajTomasz Dziemianczuk wrócił do kraju Video: tvn24 Tomasz Dziemianczuk wrócił do kraju 29.12 | Przed godziną 16 na warszawskim lotnisku wylądował Tomasz Dziemianczuk, aresztowany po akcji na Morzu Barentsa działacz Greenpeace. - Bardzo się cieszę, że wróciłem do Polski. To niesamowite uczucie dla kogoś, kto myślał, że może spędzić następnych 10 lat w rosyjskim obozie pracy - powiedział aktywista tuż po przylocie do kraju. Na lotnisku czekali na niego najbliżsi. zobacz więcej wideo »Dziemianczuk dziś wraca do Polski. ""Mamy nadzieję, że będzie... Video: tvn24 Dziemianczuk dziś wraca do Polski. ""Mamy nadzieję, że będzie...29.12 | - Mamy nadzieję, że Tomek będzie ambasadorem kampanii arktycznej, która jest szczególnie potrzebna teraz, bo Gazprom rozpoczął jednak wydobycie ropy na platformie. Naukowcy mówią, że od tego momentu zaczynamy odliczanie do katastrofy – powiedział we „Wstajesz i weekend” Jacek Winiarski, rzecznik Greenpeace Polska. W niedzielę po południu Tomasz Dziemianczuk wyląduje na lotnisku w Warszawie. Winiarski dodał, że akcja na morzu Barentsa pokazała, że ""pewne sytuacje nie są warte podejmowania takich działań, biorąc pod uwagę na jakie niebezpieczeństwo byli narażeni aktywiści."" - Z drugiej strony cały świat usłyszał o Arktyce - podkreślił Winiarski. Rzecznik zapewnił, że żaden z 26 aktywistów, którzy zostali aresztowani 18 września podczas próby rozwieszenia transparentu na platformie należącej do Gazpromu, nie żałuje udziału w akcji. - Mówią, że było warto - powiedział. zobacz więcej wideo »Dziemianczuk: Trafiłem do karceru. Mocno się przestraszyłem Video: tvn24 Dziemianczuk: Trafiłem do karceru. Mocno się przestraszyłem21.11 | - W Murmańsku wylądowałem w karcerze. Jeszcze wtedy nie wiedziałem, że to karcer. To była okropna cela. Ze śmierdzącą toaletą, z odpadającym tynkiem, łóżkiem składanym na dzień i zamykanym na kłódkę - opowiadał w rozmowie z reporterem TVN24, Tomasz Dziemianczuk. To pierwszy wywiad Polaka po wyjściu z rosyjskiego aresztu. Dziemianczuk przebywa obecnie w polskim konsulacie w Sankt Petersburgu.zobacz więcej wideo »Polak wyszedł z rosyjskiego aresztu Video: TVN 24 Polak wyszedł z rosyjskiego aresztu21.11 | Tomasz Dziemianczuk został zwolniony z rosyjskiego aresztu w Petersburgu. Stało się to możliwe po wpłaceniu kaucji za Polaka w wysokości ok. 200 tys. zł. Polak zamieszka w konsulacie RP w Sankt Petersburgu, gdzie będzie czekał na dalszy rozwój rosyjskiego śledztwa.zobacz więcej wideo »Dziemianczuk prosi sąd o uchylenie aresztuDziemianczuk prosi sąd o uchylenie aresztu19.11 | Polski aktywista Greenpeace'u Tomasz Dziemianczuk będzie mógł wyjść na wolność. Kalininski Sąd Rejonowy w Petersburgu zezwolił na jego wyjście za kaucją w wysokości 2 mln rubli (200 tys. zł). Jak dowiedziała się TVN24, Dziemianczuk wyjdzie z aresztu w Petersburgu prawdopodobnie w piątek. Nie będzie mógł jednak wyjechać z Rosji.zobacz więcej wideo »Dziemianczuk bliżej wolności. Prokurator zgodził się na kaucję Video: RUPTLY.TV/Greenpeace Dziemianczuk bliżej wolności. Prokurator zgodził się na kaucję19.11. | Prokurator zgodził się, aby Tomasz Dziemianczuk opuścił areszt za kaucją. - Nie mam przeszłości kryminalnej, dlatego proszę wysoki sąd o zastosowanie innego środka zapobiegawczego niż przebywanie w areszcie - mówił na rozprawie Polak.zobacz więcej wideo »""Superwizjer"" opisuje kulisy akcji Greenpeace Video: Superwizjer TVN ""Superwizjer"" opisuje kulisy akcji Greenpeace06.11 | - To były sceny jak z filmu. Funkcjonariusze przylecieli helikopterem i zjechali na linach. Wszystkich ludzi wyciągnięto na pokład – mówi w wywiadzie dla ""Superwizjera"" TVN jeden z działaczy Greenpeace, który opisuje kulisy akcji rosyjskich służb wobec aktywistów tej organizacji. W połowie września z pokładu statku ""Arctic Sunrise"" pływającego pod banderą Holandii członkowie Greenpeace – w tym Polak Tomasz Dziemianczuk - usiłowali dostać się na platformę ""Prirazłomnaja"" należącą do Gazpromu. Aresztowanych aktywistów oskarżono najpierw o piractwo, a potem o chuligaństwo. Grozi im do 7 lat łagru. zobacz więcej wideo »Aresztowanym aktywistom Greenpeace grozi niższa kara Video: tvn24 Aresztowanym aktywistom Greenpeace grozi niższa kara 23.10 | Rosyjscy śledczy zmienili kwalifikację prawną przestępstwa, za jakie uznają akcję aktywistów Greenpeace na platformie wiertniczej Gazpromu. 30 członków załogi Arctic Sunrise ma odpowiadać już nie za ""piractwo"", a za ""chuligaństwo"". To oznacza, że aresztowanym, wśród których jest Polak, grozić będzie niższa kara. Greenpeace twierdzi, że nowy zarzut jest równie bezpodstawny, co poprzedni.zobacz więcej wideo »Rzecznik Greenpeace podkreśla, że aktywistom wciąż grozi... Video: tvn24 Rzecznik Greenpeace podkreśla, że aktywistom wciąż grozi...23.10 | Rosyjscy śledczy zmienili kwalifikację prawną przestępstwa, za jakie uznają akcję aktywistów Greenpeace na platformie wiertniczej Gazpromu. 30 członków załogi Arctic Sunrise ma odpowiadać już nie za ""piractwo"", a za ""chuligaństwo"". To oznacza, że aresztowanym, wśród których jest Polak, grozić będzie niższa kara. Greenpeace twierdzi, że nowy zarzut jest równie bezpodstawny, co poprzedni.zobacz więcej wideo »""Aktywiści zostaną skazani, ale potem uwolnieni"" Video: tvn24 ""Aktywiści zostaną skazani, ale potem uwolnieni""22.10. | - Działacze Greenpeace'u najpierw zostaną skazani, a potem ułaskawieni i bezpiecznie wrócą do domów - uważa rosyjski dysydent i politolog Mikołaj Iwanow. Jak dodał ""Rosja to nie Białoruś, a Putin w końcu ulegnie międzynarodowej opinii publicznej"". zobacz więcej wideo »Polak w rosyjskim areszcie. Sprawa trafi do Strasburga? Video: tvn24 Polak w rosyjskim areszcie. Sprawa trafi do Strasburga?22.10. | Adwokat Tomasza Dziemianczuka rozważa skierowanie sprawy do Strasburga. Polak wraz z innymi członkami załogi statku Arctic Sunrise został zatrzymany wraz z 29 aktywistami Greenpeace na Morzu Barentsa miesiąc temu pod zarzutem piractwa. - Na ten moment myślę, że powinniśmy naszą sprawę wysłać do Strasburga. Ale najpierw porozmawiam o tym ze współpracownikami - powiedział Jurij Baryszkin.zobacz więcej wideo »MSZ pomaga Dziemianczukowi. ""Konsul załatwia formalności"" Video: tvn24 MSZ pomaga Dziemianczukowi. ""Konsul załatwia formalności""22.10. | - Polski konsul jest w stałym kontakcie z rosyjskimi śledczymi, prawnikiem Dziemianczuka oraz rodziną, w tym żoną Polaka - poinformował Michał Safianik dyrektor biura rzecznika prasowego MSZ. Wyjaśnił, że pomoc polega m.in. na załatwieniu niezbędnych formalności, pełnomocnictw potrzebnych, by żona mogła udać się do Rosji.zobacz więcej wideo »Greenpeace: to nie wina Tuska, że Polak siedzi w rosyjskim... Video: tvn24 Greenpeace: to nie wina Tuska, że Polak siedzi w rosyjskim...22.10. | - Nie obarczam winą ani premiera, ani ministra Sikorskiego za to, że nasz obywatel siedzi zamknięty w areszcie śledczym. Chcemy tylko sprawiedliwego procesu - podkreślił Jacek Winiarski, działacz Greenpeace.zobacz więcej wideo »""Tutaj prawo nie działa"" Video: tvn24 ""Tutaj prawo nie działa""22.10 | Pozostawienie mnie w areszcie jest decyzją czysto polityczną. W Rosji prawo nie dziala. Tutaj prawo jest na pokaz - stwierdził po ogłoszeniu werdyktu sądu w Murmańsku Tomasz Dziemianczuk. Polski działacz Greenpeace posiedzi w areszcie śledczym do 24 listopada. Wraz z 29 innymi aktywistami ciąży na nim zarzut piractwa.zobacz więcej wideo »""Jest to decyzja czysto polityczna"" Video: tvn24 ""Jest to decyzja czysto polityczna"" 22.10 | Polski MSZ będzie robił co w jego mocy, by pomóc aresztowanemu w Rosji aktywiście Greenpeace'u Tomaszowi Dziemianczukowi. - Wydałem od początku instrukcje naszej służbie konsularnej, aby bardzo energicznie wspierać naszego obywatela - powiedział szef polskiej dyplomacji Radosław Sikorski. - Mamy nadzieję doprowadzić - i zdaje się, że się uda - do widzenia z żoną - dodał. Poinformował, że MSZ przekazał swoje stanowisko stronie rosyjskiej. zobacz więcej wideo »Sikorski: Będziemy wspierać Dziemianczuka. Wydałem instrukcje Video: tvn24 Sikorski: Będziemy wspierać Dziemianczuka. Wydałem instrukcje22.10. | Polski MSZ będzie robił co w jego mocy, by pomóc aresztowanemu w Rosji aktywiście Greenpeace Tomaszowi Dziemianczukowi. - Wydałem od początku instrukcję naszej służbie konsularnej, aby bardzo energicznie wspierać naszego obywatela - powiedział szef polskiej dyplomacji Radosław Sikorski. - Mamy nadzieję doprowadzić - i zdaje się, że się uda - do widzenia z żoną - dodał.zobacz więcej wideo »Polak z Greenpeace pozostaje w rosyjskim areszcie Video: ""Fakty po południu"" Polak z Greenpeace pozostaje w rosyjskim areszcie21.10 | Sąd w Murmańsku odrzucił skargę na areszt Tomasza Dziemianczuka - aktywisty Greenpeace, który razem z innymi członkami załogi statku Arctic Sunrise został zatrzymany na Morzu Barentsa przez rosyjską straż wybrzeża. Zatrzymanym grozi do 15 lat łagru.zobacz więcej wideo »Dziemianczuk pozostanie w rosyjskim areszcie Video: tvn24 Dziemianczuk pozostanie w rosyjskim areszcie21.10 | Sąd w Murmańsku odrzucił skargę na areszt Tomasza Dziemianczuka - aktywisty Greenpeace, który razem z innymi członkami załogi statku Arctic Sunrise został zatrzymany na Morzu Barentsa przez rosyjską straż wybrzeża. Zatrzymanym grozi do 15 lat łagru. zobacz więcej wideo »Dr Adam Bodnar: Za słowo nie idzie się do więzienia Video: tvn24 Dr Adam Bodnar: Za słowo nie idzie się do więzienia21.10 | Zdaniem doktora Adama Bodnara z Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka takie wyroku należało się spodziewać. - Jeżeli się prześledzi rozstrzygnięcia sądu okręgowego w Murmańsku dotyczące zażalenia na zastosowanie aresztu i zastosowanie poręczenia majątkowego, no to one są wszystkie takie same. Wszyscy aktywiści pozostają w areszcie - zauważył członek HFPC.zobacz więcej wideo »Dziemianczuk pozostanie w rosyjskim areszcie Video: tvn24 Dziemianczuk pozostanie w rosyjskim areszcie21.10 | Sąd w Murmańsku odrzucił skargę na areszt Tomasza Dziemianczuka - aktywisty Greenpeace, który razem z innymi członkami załogi statku Arctic Sunrise został zatrzymany na Morzu Barentsa przez rosyjską straż wybrzeża. Zatrzymanym grozi do 15 lat łagru. zobacz więcej wideo » ","Żona polskiego aktywisty aresztowanego w Murmańsku, Natalia Bajorek - Dziemianczuk podczas happeningu w centrum Warszawy, 5 bm.",
Większość Polaków nie chce Brexitu,"Obywatele czterech krajów Unii Europejskiej, w tym Polski, bardziej niż sami Brytyjczycy popierają pozostanie Wielkiej Brytanii we Wspólnocie - wynika z opublikowanego w środę sondażu, który zrealizowano ponad dwa miesiące przed czerwcowym referendum ws. tzw. Brexitu.","Badanie francuskiego ośrodka TNS wskazuje, że Brytyjczycy są bardzo podzieleni w kwestii wyjścia ich kraju z Unii Europejskiej. Według sondażu 38 proc. ankietowanych chce, aby ich kraj pozostał we Wspólnocie, 34 proc., aby ją opuścił, a 28 proc. wciąż się waha.

Tymczasem 78 proc. Niemców, którzy wzięli udział w sondażu, popiera dalsze członkostwo Wielkiej Brytanii w UE. Wśród Hiszpanów odsetek ten wynosi 67 proc., wśród Francuzów - 59 proc., a wśród Polaków - 54 proc. Z kolei zwolennikami Brexitu jest 13 proc. ankietowanych obywateli Niemiec, 7 proc. Hiszpanów, 41 proc. Francuzów i 7 proc. Polaków. Uczestników sondażu pytano też, jaki ich zdaniem będzie wynik referendum, które ma się odbyć 23 czerwca. 40 proc. badanych Brytyjczyków jest przekonanych, że wygrają zwolennicy pozostania w Unii, a 26 proc. prognozuje zwycięstwo zwolenników Brexitu. 34 proc. nie ma zdania na ten temat.

W Niemczech 47 proc. przewiduje wynik oznaczający pozostanie w UE, podczas gdy odwrotny rezultat prognozuje 38 proc. W Hiszpanii i we Francji 48 proc. badanych uważa, że Brytyjczycy wciąż będą członkami Unii. 28 proc. ankietowanych Hiszpanów uważa, że Wielka Brytania opuści UE, podczas gdy we Francji odsetek ten wynosi 52 proc.

W Polsce 44 proc. uczestników sondażu ocenia, że nie dojdzie do Brexitu, podczas gdy wyjście Wielkiej Brytanii ze Wspólnoty przewiduje 24 proc. Niezdecydowanych jest 33 proc. ankietowanych Polaków. Jeśli chodzi o konsekwencje ewentualnego Brexitu tylko 10 proc. Brytyjczyków prognozuje poprawę sytuacji gospodarczej Unii. 38 proc. uważa, że byłaby ona gorsza, a 21 proc., że Brexit nic by nie zmienił.

Optymiści w odniesieniu do skutków gospodarczych dla UE są też w mniejszości w innych krajach (2 proc. w Niemczech, 5 proc. w Hiszpanii, 14 proc. we Francji i 4 proc. w Polsce). Z kolei pogorszenia się sytuacji gospodarczej Unii w przypadku wyjścia z niej Wielkiej Brytanii spodziewa się 36 proc. badanych Niemców, 43 proc. Hiszpanów, 33 proc. Francuzów i 39 proc. Polaków. Inni sądzą, że Brexit nic by nie zmienił (53 proc. Niemców, 34 proc. Hiszpanów, 53 proc. Francuzów i 29 proc. Polaków) lub nie mają zdania.

Ośrodek TNS przeprowadził sondaż w dniach 4-14 kwietnia. W środę jego wyniki opublikował dziennik ""Le Figaro"", radio RTL i telewizja LCI. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Belgijski dziennik o Trójmorzu: 
Polska próbuje zjednoczyć region","Inicjatywa Trójmorza, zrzeszająca państwa członkowskie ze wschodu Unii Europejskiej, budzi obawy o nowe podziały wewnątrz UE - pisze w środę belgijski dziennik ""Le Soir"" i stawia pytanie: czy to przeciwwaga dla niemiecko-francuskiej siły?","Program specjalny ""Trump w Polsce"" na antenach TVN24 i TVN24 BiS w środę od godz. 18 i czwartek od godz. 5.30. Autor obszernego materiału, zatytułowanego ""Dwunastka [nowej Europy] spotyka się, by ciepło przywitać Donalda Trumpa"", podkreśla geopolityczną wagę wydarzeń bieżącego tygodnia: potwierdzonego niedawno szczytu UE-Japonia w Brukseli, szczytu G20 w Hamburgu oraz szczytu państw Europy Środkowej i Wschodniej w Warszawie, na którym ważnym gościem będzie prezydent USA. Zdaniem ""Le Soir"" będzie to najbardziej medialne z tych trzech wydarzeń. Gazeta wskazuje, że w Trójmorzu chodzi o zbliżenie państw unijnych z Europy Środkowej i Wschodniej oraz wzmocnienie współpracy, głównie w dziedzinie gospodarki i energetyki. Podkreśla jednak, że choć nie zostało to publicznie wyrażone, to inicjatywa ta jest postrzegana w regionie jako próba zjednoczenia regionu przez Polskę, która pod swoim przywództwem chce stworzyć w UE przeciwwagę dla niemiecko-francuskiej siły. - Jesteśmy bardzo zainteresowani gospodarczymi aspektami współpracy, zwłaszcza każdą inicjatywą, która zmniejszałaby naszą zależność od rosyjskiego systemu energetycznego, ale nie ewentualnymi pobudkami politycznymi - powiedział cytowany przez ""Le Soir"" pragnący zachować anonimowość dyplomata jednego z krajów bałtyckich. Opisując kulisy aranżowania wizyty Trumpa w Warszawie, autor artykułu, Jarek Kuczkiewicz pisze, że amerykański prezydent nie będzie musiał się niepokoić manifestacjami sprzeciwu wobec jego polityki. W związku z tym - relacjonuje dziennik - Trump zgodził się odwiedzić Warszawę przed przyjazdem do Hamburga. Według gazety zapowiedziany udział amerykańskiego przywódcy na organizowanym przez Polskę i Chorwację szczycie państw Trójmorza sprawił, że na spotkaniu tym nie mogli nie pojawić się liderzyu. - Sama obecność prezydenta Stanów Zjednoczonych, które pozostają wielkim gwarantem bezpieczeństwa wojskowego regionu, jest uzasadnieniem dla obecności (przywódców państw regionu) - ocenił anonimowo zachodni dyplomata. ""Le Soir"" pisze, że Trump spotka się w cztery oczy z prezydentem Andrzejem Dudą, weźmie udział w sesji Trójmorza oraz wygłosi przemówienie przed pomnikiem Powstania Warszawskiego. Amerykański przywódca - podkreśla Kuczkiewicz - ma wygłosić wystąpienie programowe na temat relacji transatlantyckich oraz bezpieczeństwa. ""Pełni wdzięczności (wobec Trumpa) polscy przywódcy nie kryli zadowolenia, że osiągnęli cel. Minister obrony Antoni Macierewicz mówił, że przyjazd Trumpa to jedno z najważniejszych wydarzeń w historii współczesnej Polski"" - pisze belgijska gazeta. ""Le Soir"" podkreśla, że oficjalnie Komisja Europejska nie uważa inicjatywy Trójmorza za problematyczną. Wskazuje, że dowodem jedności UE był udział szefów wielu państw europejskich w sobotnich uroczystościach pogrzebowych byłego kanclerza Niemiec Helmuta Kohla w Strasburgu. Nieoficjalnie rozmówca gazety powiedział jednak o Trójmorzu, że jest to ""wyraźna próba stworzenia podziału"". Inne źródło podkreśliło, że są pewne obawy, ale wszystko będzie zależało od Trumpa i jego wypowiedzi oraz tego, czy wykorzysta okazję do pogłębienia istniejących podziałów. Z tak nieprzewidywalnym człowiekiem wszystko jest możliwe - konstatuje rozmówca ""Le Soir"". Gazeta zwraca uwagę, że wizyta ma polityczny, ale też strategiczny wymiar. Jak czytamy, Amerykanie nie ukrywają, że będą promować sprzedaż skroplonego gazu (LNG) do krajów regionu, aby zmniejszyły swoją zależność od Rosji. Ze swoimi zasobami gazu łupkowego USA staną się trzecim eksporterem LNG do 2020 roku. Niedawno rozpoczęli sprzedaż tego surowca do Polski, zainteresowane są też inne kraje. Kuczkiewicz zaznacza, że kilka krajów, zwłaszcza zbliżonych do północnego bieguna Trójmorza, jest zaniepokojonych planowanym rosyjskim rurociągiem Nord Stream 2, którym gaz ziemny ma trafiać do Niemiec po dnie Morza Bałtyckiego. Projekt jest promowany przez Berlin, tymczasem amerykański Senat pracuje nad sankcjami wobec firm zaangażowanych w tę inicjatywę, w tym niemieckich. Tak więc są powody inne niż czysto symboliczne, dla których Trójmorze nie podoba się wszystkim w ""starej Europie"" - podsumowuje ""Le Soir"". Autor: tas/ja / Źródło: PAP",,
Łukaszenka: Partnerstwo Wschodnie to gadanina,"Białoruś zbojkotowała szczyt Partnerstwa Wschodniego, a uczestnikom spotkania w Warszawie nie udało się uzgodnić wspólnego stanowiska ws. Mińska. Po tym wszystkim głos zabrał prezydent Alaksandr Łukaszenka i oznajmił, że Partnerstwo Wschodnie to ""na razie gadanina"" i ""moralizowanie"". I póki nie stanie się ""normalnym partnerstwem"" Białoruś nie będzie w nim uczestniczyć.","- Zadaję sobie pytanie: kiedy Partnerstwo Wschodnie zmieni się z jakiegoś nauczania polityki i demokracji w odniesieniu do jednego kraju, czyli do nas, w normalne partnerstwo? Kiedy zaczniemy realizować projekty gospodarcze? (...) Na razie to gadanina - powiedział Łukaszenka, cytowany przez państwową agencję BiełTA. Dodał: ""Będzie partnerstwo, to będziemy brać udział. Nie będzie - a i teraz go nie ma. Tylko moralizowanie i ból głowy"". Van Rompuy: Mińsk musi uwolnić więźniów politycznych UE nie jest w... czytaj dalej » ""Myśleli, że będziemy głową walić w drzwi"" Łukaszenka mówił też o decyzji Białorusi, by na szczycie PW w Warszawie reprezentował ją ambasador Wiktar Gajsionak, a nie szef MSZ Siarhiej Martynau, którego zaprosili organizatorzy. Jego zdaniem, wobec Białorusi próbowano zastosować sankcje, zapraszając jej przedstawicieli na innym szczeblu niż pozostałe państwa (które reprezentowali szefowie rządów lub głowy państw). - Myśleli, że będziemy głową walić w drzwi, płakać albo o coś prosić. (...) Nie chcecie, to nie. Wysłaliśmy ambasadora - powiedział. Zdaniem Łukaszenki szefa białoruskiej delegacji próbowano ""jeszcze raz poniżyć"", więc Białoruś odmówiła udziału w spotkaniu. Białoruś dzieli Partnerstwo. Bez wspólnej deklaracji - Nie udało się... czytaj dalej » Łukaszenka podziękował Armenii, Azerbejdżanowi, Gruzji, Mołdawii i Ukrainie za to, że nie poparły krytykującej Białoruś rezolucji końcowej. Mówił też o poparciu dla Białorusi ze strony państw bałtyckich i Bułgarii. Polskę zaś oskarżył o to, że korci ją, by przeprowadzić ""granicę pod Mińskiem"". Ocenił, że kraje UE chcą ""rzucić kamień do ogródka"" Białorusi po to, by odciągnąć swoje społeczeństwa od własnych problemów.",Alaksandr Łukaszenka ostro skrytykował Partnerstwo Wschodnie,
Pan minister ma już męża,"- Szef niemieckiej dyplomacji Guido Westerwelle poślubił swojego wieloletniego partnera Michaela Mronza - poinformował rzecznik liberalnej partii FDP Wulf Oehme, potwierdzając doniesienia sobotnich mediów. Ślubu w piątek wieczorem udzielił nadburmistrz Bonn Juergen Nimptsch.","Ślub utrzymywany był w tajemnicy. Według bońskiej gazety ""General-Anzeiger"" 48-letni Westerwelle i 43-letni Mronz świętowali następnie zawarcie związku partnerskiego w jednym z lokali w Kolonii. W przyjęciu uczestniczyła tylko najbliższa rodzina obu panów. Szef MSZ nie będzie jeździł z partnerem Szef niemieckiego... czytaj dalej »Mronz jest jednym z najbardziej znanych w Niemczech menedżerów sportowych. Mężczyźni poznali się w 2003 r. podczas turnieju jeździeckiego w Akwizgranie. Panowie, jak wcześniej zapewniali, nie planują powiększenia rodziny przez np. adopcję dzieci. Niemcy zalegalizowały związki partnerskie osób tej samej płci w 2001 roku.",,
"""Za katastrofę odpowiedzialny jest Lech Kaczyński""","- Wiele wskazuje na to, że za smoleńską katastrofę przede wszystkim odpowiedzialny jest Lech Kaczyński, bo ten wyjazd był niepotrzebny - stwierdził Stefan Niesiołowski. Według niego szukanie winnych przez polityków, a zwłaszcza polityków PiS, jest bezzasadna, a szef sejmowej komisji Antoni Macierewicz to ""przypadek dla psychoanalityka""","Pytany o przedmiot prac komisji Antoniego Macierewicza, czyli smoleńską katastrofę, Niesiołowski stwierdził, że na wskazanie i pociągnięcie do odpowiedzialności winnych jest za wcześnie i trzeba poczekać na rezultaty prac komisji i prokuratury. Zwłaszcza że, jego zdaniem, odpowiedzialni za tragedię sami w niej zginęli. - Dziś wiele wskazuje na to, że przede wszystkim odpowiedzialny jest Lech Kaczyński, bo ten wyjazd był niepotrzebny. Miał jedynie przykryć wyjazd premiera. Po to był ten wyjazd, ta cała konkurencja. To podstawowa odpowiedzialność – oczywiście nikt nie wiedział, jak się to skończy – zastrzegł. Ponadto, według polityka PO, piloci nie powinni lądować w takich warunkach. Kalisz: Czy wy uderzyliście się w pierś? Ostre starcie w... czytaj dalej » ""Jak można szukać odpowiedzialności politycznej"" Niesiołowski odniósł się też do słów Arkadiusza Mularczyka, który w ""Faktach po Faktach"" oskarżył rząd Donalda Tuska o odpowiedzialność za katastrofę. - Tutaj ginie prawie sto osób, prezydent państwa, a ci, którzy przygotowywali tę wizytę, ci, którzy odpowiadali za wyposażenie, ochronę, zabezpieczenie żyją, jak pączki w maśle. Widzę ich codziennie w telewizji. Nie tłumaczą się z katastrofy – mówił w środę Mularczyk. - To obrzydliwa, podła insynuacja. Dalszy ciąg poetyki, ze Tusk ma krew na rękach. Co Mularczyk chce, do kogo ma pretensje? – irytował się polityk PO. - Mularczyk zastąpi prokuraturę? To jakieś absurdy. Czy ktoś żądał ustąpienia premiera Kaczyńskiego, gdy się hala zawaliła albo górnicy spłonęli? Jak można tu szukać odpowiedzialności politycznej, trzeba najpierw znaleźć jakiś związek ze sprawą – uważa Niesiołowski. Prokuratorzy: mamy film z pokładu Tu-154 Prokuratorom... czytaj dalej » ""Sfrustrowany, przegrany polityk, który rzuca się bezradnie"" Według niego politycy powinni się trzymać od smoleńskiego śledztwa z daleka. - Mamy niezależną prokuraturę i komisję, mamy pełną współpracę władz rosyjskich. PiS wykorzystuje tragedię do walki politycznej, to niesmaczne – przekonywał. Przy okazji zaatakował Jarosława Kaczyńskiego, którego nazwał „sfrustrowanym, przegranym politykiem, który rzuca się bezradnie i bezczelnie wykorzystuje tragedię” Niesiołowski odniósł się też do budżetowych zapowiedzi PO. - Żaden rząd nie lubi ciąć wydatków, ale sytuacja tego wymaga. Brak tych działań oznacza stoczenie się do pozycji Grecji czy Argentyny – uważa Niesiołowski. Według polityka będzie to jedynie „niewielkie podwyższenie jednego podatku”, a „koszty będą minimalne”. Oglądaj Wideo: TVN24 ""Macierewicz to przypadek dla psychoanalityka"" ""Lepiej rozmawiać o podatkach, niż o zestrzeleniu samolotu"" Polityk PO uważa też, że wniosek PiS o informację o stanie finansów oraz debatę powinien być rozpatrzony przychylnie. - Jak PiS chce debaty, to oczywiście ona będzie. Lepiej rozmawiać o podatkach, niż o zestrzeleniu samolotu, dobijaniu rannych, rosyjskim spisku i sztucznej mgle i innych absurdalnych urojeniach Antoniego Macierewicza. Nie spodziewam się jednak, żeby PiS coś tu cokolwiek wniósł – ocenił. Zdaniem Niesiołowskiego Janusz Palikot niepotrzebnie zgłosił akces do komisji Macierewicza, bo w ten sposób przydał mu znaczenia. - Reagowanie na to, co robi Macierewicz jest szkodliwe. To przypadek dla psychoanalityka - ocenił kaw/fac",Niesiołowski: Odpowiedzialny jest Lech Kaczyński,
"""Femen będzie się rozbierać za pieniądze"". Rosyjska telewizja oskarża",Przywódczyni ukraińskiego Femenu Anna Hucoł proponuje aktywistkom rozbierać się w czasie akcji na zasadach komercyjnych - informuje rosyjska prokremlowska telewizja Life News. Stacja powołuje się na podsłuchaną rozmowę telefoniczną Hucoł z inną działaczką ruchu.,"""Są możliwości. Finansowe. Jest szansa podnieść działalność ruchu na nowy poziom i dostać po tysiąc dolarów za jedną akcję. Czy byłabyś gotowa w tym uczestniczyć? Możesz podłączyć inne dziewczyny?"" – telewizja Life News na swoim portalu zacytowała rzekomą rozmowę telefoniczną Anny Hucoł z działaczką ukraińskiego ruchu. Rosyjska stacja podaje, że rozmowa miała miejsce przed akcją Femenu w Kijowie, do której doszło 12 listopada. W czasie głosowania przed parlamentem w Kijowie w sprawie zakazu dyskryminacji mniejszości seksualnych, półnagie aktywistki Femenu skandowały ""Stop homofobii"". Działaczki zostały zatrzymane przez policję. Jak podaje Life News, Anna Hucoł miała złożyć ofertę w sprawie ""opłacanych rozbieranych akcji"" wyłącznie Ukrainkom, by dać możliwość ""swoim rodaczkom zarobić pieniądze'. ""Wznawiamy produkcję z udziałem fajnych ukraińskich kobietek, mamy przecież piękne kobiety w Kijowie. Chcemy podłączyć doświadczoną gwardię. Francuzki nie są teraz nikomu potrzebne"" – cytuje przywódczynię Femenu Life News. Stacja zaznacza, że ""nie wszystkie aktywistki poparły jej  pomysł"". Jak dotąd Anna Hucoł nie odniosła się oficjalnie do doniesień rosyjskiej telewizji. Stacja zwróciła się o komentarz w  tej sprawie do innej znanej działaczki ruchu Inny Szewczenko, która miała powiedzieć, że ""podobnego rodzaju propozycje są zdradą ideałów Femenu"". Sprawa finansowania Femenu już wcześniej była poruszana w ukraińskich mediach. Informowały one, że na początku działalności ruchu na Ukrainie (w 2008 r.) za sponsorów  Femenu uważano amerykańskiego biznesmena Jeda Sundena, który był szefem  holdingu medialnego KP na Ukrainie, niemieckiego multimilionera Helmuta  Geiera oraz niemiecką przedsiębiorczynię Beatę  Schober. Do darczyńców Femenu zaliczano także kilku ukraińskich  oligarchów. Aktywistki Femenu zapewniały, że wpierają ich zwykli ludzie i organizacje pozarządowe. Twierdziły, że spore dochody przynosiła także sprzedaż ""odcisków piersi aktywistek, uwiecznianych na papierze"". Jednym z oficjalnym źródeł dochodu ukraińskiego ruchu feministycznego jest sklep internetowy, gdzie sprzedają podkoszulki, bluzy i czapki kubki z symbolem organizacji. Autor: tas//gak / Źródło: lifenews.ru, lenta.ru",,
Wypadek na płockim lotnisku. Zginął paralotniarz,"Śmiertelny wypadek na lotnisku Aeroklubu Ziemi Mazowieckiej w Płocku. Zginął 50-letni paralotniarz, który był jednym z uczestników Motoparalotniowych Zawodów RiverFly.","Przed godz. 7 doszło do wypadku na terenie lotniska Aeroklubu Ziemi Mazowieckiej w Płocku. Jak mówił na antenie TVN24 asp. sztab. Krzysztof Piasek, rzecznik Komendy Miejskiej Policji w Płocku, paralotniarz, który był uczestnikiem zawodów, z niewyjaśnionych przyczyn spadł na płytę lotniska. Mężczyzna zginął na miejscu. W rozmowie z PAP asp. Piasek, przekazał, że z potwierdzonych już ustaleń wynika, że to 50-letni mieszkaniec Rzeszowa. Przyczyny wypadku badają policja, prokuratura oraz państwowa Komisja Badania Wypadków Lotniczych. Na lotnisku rozpoczynały się dwudniowe Motoparalotniowe Zawody o Puchar Prezydenta Miasta Płocka, czyli trzecia odsłona RiverFly. Wśród uczestników zapowiadano występy mistrza Polski, Europy i świata w slalomach motoparalotniowych Wojciecha Bógdała z Płocka. Atrakcją konkursu miał być pokaz lotów motoparalotniowych w tandemie. Jak informują lokalne media, zawody zostały odwołane. Autor: js//plw / Źródło: TVN24, PAP",,
"Janik popiera Millera ws. Kalisza. ""Bardzo przytomne rozwiązanie""","- Są tacy, którzy chcieliby pozostać w małej partyjnej rodzinie. Miller nie. Ja jego zamysł rozumiem jasno: Miller chce zweryfikować jaka jest mityczna lewica - tak mówił w ""Faktach po Faktach"" Krzysztof Janik o propozycji wystawienia Ryszarda Kalisza jako kandydata na prezydenta.",,"Gościem ""Faktów po Faktach"" był Krzysztof Janik",
"""Anioł nie człowiek"". Internauci #MuremZaOwsiakiem","Po ogłoszeniu przez Jurka Owsiaka rezygnacji z funkcji prezesa zarządu Fundacji Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy, głos zabrali internauci. Stanęli #MuremZaOwsiakiem, a w swoich wpisach nie tylko zamieścili słowa wsparcia, ale również prośby o zmianę decyzji. Akcja, która już od poniedziałku trwa w mediach społecznościowych, nie traci na sile. Wciąż pojawiają się nowe wpisy, a inicjatywa dotarła już do kilku milionów internautów.","#MuremZaOwsiakiem               JUREK, ZOSTAŃ – KLIKNIJ! Kiedy klikniesz przycisk, odrobinę wypełni się środek serduszka WOŚP. Pełne serce to milion takich gestów. Po jego osiągnięciu zaczynamy od nowa. Sprawdźmy, ile milionów życzeń pozostania na czele WOŚP możemy wysłać Jurkowi Owsiakowi! Internauci już od poniedziałku wspierają Jurka Owsiaka. Wtedy na konferencji, dyrygent Orkiestry po 27 latach poinformował o swojej rezygnacji z funkcji prezesa zarządu Fundacji. - Osobiście składam rezygnację z funkcji szefa fundacji, czyli z  prezesa zarządu WOŚP - powiedział Jerzy Owsiak na poniedziałkowej  konferencji prasowej. Zapewnił, że Fundacja będzie dalej funkcjonowała. Decyzja została podjęta po śmierci prezydenta Gdańska Pawła  Adamowicza, który w niedzielę został zaatakowany przez nożownika Stefana  W. Stało się to podczas Światełka do Nieba Wielkiej Orkiestry  Świątecznej Pomocy. Prezydent Adamowicz zmarł dzień później. Na reakcję internautów nie trzeba było długo czekać. Szybko stanęli #MuremZaOwsiakiem, na tyle licznie, że hashtag w poniedziałkowe popołudnie i wieczór był najpopularniejszym na Twitterze. Media społecznościowe zostały wprost zalane wpisami ze słowami   wsparcia dla Jurka Owsiaka, prośbami o zmianę jego decyzji, a także grafikami i historiami osób, którym   Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy pomogła. Mimo że akcja rozpoczęła się w poniedziałek, nie słabnie. Za pośrednictwem mediów społecznościowych dotarła już do kilku milionów osób, a wpisy z hastagiem #MuremZaJurkiem wciąż się pojawiają. Na samym tylko Instagramie jest ich już blisko 30 tys. ""Mówcie co chcecie, ale to anioł nie człowiek"", ""Leżąc w szpitalu byłam leczona tylko i wyłącznie przez sprzęty zakupione przez WOŚP, za co będę dozgonnie wdzięczna"" brzmią z kolei niektóre komentarze na Twitterze.    Głos w sprawie zabrała także prezes Polskiej Akcji Humanitarnej Janina Ochojska. ""Jurek, nie możesz rezygnować z zarządzania swoim dzie��em. Tragedia śmierci prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza nie ma nic wspólnego z finałem, świętem dobra. Jurek, jesteś nam potrzebny"" - napisała na Twitterze. W wypowiedzi na antenie TVN24 dodała: ""Kochamy cię"".  Swoje stanowisko przedstawił również arcybiskup Stanisław Gądecki. - Działalność Owsiaka przyniosła dobro. Rezygnacja w czynieniu dobra pod wpływem impulsu to nieroztropność - powiedział. ""Jurek Owsiak nie może zejść z placu boju"" - napisał na Twitterze były prezydent Lech Wałęsa. ""Nie wolno mu tego robić. Nie może poddać się takim ludziom, którzy dziś wymuszają takie postępowanie w tak ohydny sposób"" - dodał. Głos w obronie szefa WOŚP zabrała też Anna Dymna, aktorka i szefowa Fundacji ""Mimo Wszystko"". ""Ataki na Jurka Owsiaka są w tym dramatycznym momencie bardzo okrutne oraz szkodliwe"" - napisała Dymna w oświadczeniu opublikowanym na stronie internetowej fundacji. ""Nie dziwię się, że Jurkowi po prostu pękło serce. Nie powinniśmy jednak pozwolić, by przestał kierować Orkiestrą. Jurek jest nam wszystkim bardzo potrzebny. Jeżeli zależy nam na tym, żeby zakończyły się te wszystkie walki polsko-polskie, by zatrzymać falę nienawiści, jeżeli naprawdę chcemy się dogadać, to ważni ludzie w kraju, wszelkie autorytety, ludzie nauki, kultury, media, władze państwowe, samorządowe, politycy wszystkich opcji, Kościół powinni poprosić Jurka Owsiaka, by nadal kierował Orkiestrą"" - podkreśliła. ""Jest teraz moment, by choć na tej płaszczyźnie się połączyć. To jest przestrzeń rzeczywistego, czystego dobra"" - zaznaczyła Dymna w oświadczeniu. - Jurek, oczywiście ty to przeżywasz, miałeś prawo do takiego gestu, ale ja jestem przekonany, że wrócisz. Wrócisz, bo ludzie cię o to poproszą - mówił w TVN24 działacz opozycji w PRL, Zbigniew Janas. - Nie jesteś winny niczemu, co tam się stało. Wręcz odwrotnie. Być może wcześniej i może w przyszłości nic takiego się nie stanie dzięki tobie. Dzięki tobie, dzięki temu, co ty robisz, jak mówisz do ludzi, jak wspaniale pracujesz z dziećmi - dodał. ""W tym trudnym dla nas wszystkich okresie, w imieniu własnym oraz całego zespołu Przedstawicielstwa Komisji Europejskiej w Polsce, pragnę przekazać Panu wyrazy naszej solidarności i wsparcia"" - czytamy w liście Marka Prawdy z Przedstawicielstwa Komisji Europejskiej w Polsce do Owsiaka. Były wicepremier, minister finansów oraz były marszałek Sejmu Marek Borowski jeszcze w poniedziałek na Twitterze napisał: ""Owsiak złożył rezygnację. Zachował się jak polityk, który poczuwa się do odpowiedzialność za swój resort, choć sam nie zawinił. Gdy minister tak uczyni (jakże rzadko!) - premier, jego szef, może dymisji nie przyjąć. Szefem Owsiaka jesteśmy my, obywatele. Ja tej dymisji nie przyjmuję! A wy?"". ""Poniżej mój TT, pod którym podpisało się już ponad 7tys. osób! Panie  Jerzy, wiem, że Pan nie blefuje, ale to, co napisałem, ma sens. Trzeba  znaleźć jakieś wyjście"" - stwierdził we wtorek Borowski.  Internauci nie pozostali obojętni wobec decyzji Jerzego Owsiaka. Na Twitterze i Facebooku pojawił się specjalny hashtag #MuremZaOwsiakiem, który w poniedziałek po południu stał się najpopularniejszym na polskim Twitterze. ""Będę bronić tego człowieka do końca życia i o jeden dzień dłużej"" - napisał użytkownik @rosesforhazz. ""WOŚP bez Owsiaka to nie WOŚP"" - @KamykYoongiego. ""#MuremZaOwsiakiem kolekcja na razie skromna, ale wierzę, że jeszcze się powiększy i wszystko będzie dobrze. Do końca świata i jeden dzień dłużej!"" - napisała użytkowniczka, pokazując identyfikatory wolontariuszki WOŚP. Z apelem do Jerzego Owsiaka zwrócił się również Biskup Katolickiego Kościoła Narodowego w Polsce Adam Rosiek. ""Prosimy więc byś się nie poddawał, byś powrócił i nadal prowadził Wielką Orkiestrę Świątecznej Pomocy"" - napisał w oświadczeniu. ""Bez ciebie Orkiestra, którą dyrygowałeś, będzie pozbawiona mistrza, który tworząc ją, najdokładniej rozumiał jak powinna grać, aby osiągnąć najlepsze rezultaty"" - stwierdził biskup i wyraził sprzeciw wobec ""fali nieuzasadnionego ataku"", którego ofiarą stał się Jurek Owsiak. ""Wspieraliśmy Cię i będziemy nadal wspierać, a jednocześnie prosimy, my, Polki i Polacy, byś się nie poddawał"" - apelował Adam Rosiek. ""Nie dawaj, swym odejściem, satysfakcji przetaczającej się przez Polskę fali nienawiści"" - dodał. Lider Katolickiego Kościoła Narodowego w Polsce zwrócił uwagę, że po śmierci prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza ""wystarczy jednego niechcianego osierocenia"". ""Walcz dobrem, dobrą energią i dobrym słowem. Nie pozwól, by zło zwyciężyło"" - zaapelował biskup. Siostra Małgorzata Chmielewska, prezes Fundacji Domy Wspólnoty Chleb Życia napisała na swoim blogu, że ""doskonale rozumie ból"" Owsiaka. ""Rozumiem, że są granice wytrzymałości. Ale proszę, weź głęboki oddech i nie rezygnuj. To prośba nie tylko moja, lecz także moich Przyjaciół i tysięcy ludzi dobrej woli"" - podkreśliła. ""Przejdziemy razem ten trudny czas. Podobnie prosi wielu ludzi znanych i nieznanych. Podpisują petycje, piszą w internecie. Mówią o tym"" - napisała. ""Dobro zwycięża, choć czasem z lekkim opóźnieniem. Już zwyciężyło w wielu ludzkich sercach"" - dodała. ""Cena za nie tym razem jest wysoka. Twoje i Twoich bliskich cierpienie z powodu fali nienawiści. Śmierć człowieka. Przeżywamy to wszyscy. To nie jest wina Orkiestry. To wina nie-dobrych ludzi. Ufam, że kiedyś zrozumieją swój błąd. Jednak pamiętaj o rzeszy tych, którzy są Ci wdzięczni - podkreśliła siostra. ""Przemyśl, proszę. Czekamy"" - zakończyła swój wpis. Poza słowami wsparcia internauci posługują się w mediach społecznościowych grafikami. Kilkoro polskich artystów przygotowało plakaty, komentujące decyzję Owsiaka oraz atak na prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Jak poinformowała we wtorek Fundacja WOŚP na swojej stronie internetowej, Zarząd przyjął uchwałę w związku z decyzją Owsiaka. ""Zarząd  przyjmuje do wiadomości rezygnację Jerzego Owsiaka z pełnienia funkcji  Prezesa Zarządu Fundacji WOŚP. Jerzy Owsiak pozostaje członkiem Zarządu  Fundacji. Do czasu wyboru nowego Prezesa Zarządu Fundacji funkcję  prezesa zarządu pełnić będzie Piotr Burczyński - Wiceprezes Zarządu  Fundacji WOŚP"" - czytamy w uchwale, która przyjęta została jednogłośnie.","Jerzy Owsiak złożył rezygnację z funkcji prezesa Fundacji WOŚP-@@@-Hashtag #MuremZaJurkiem pojawił się w trendach na Twitterze na pierwszym miejscu-@@@-Arcybiskup Gądecki o rezygnacji Jerzego Owsiaka-@@@-Janas: Jestem przekonany, że wrócisz-@@@-List Marka Prawdy do Jerzego Owsiaka-@@@-Plakat autorstwa Tomasza Ziemiańskiego-@@@-Plakat autorstwa Maxa Skorwidera-@@@-Plakat autorstwa Andrzeja Pągowskiego-@@@-Plakat autorstwa Moniki Prus-@@@-Plakat autorstwa Matyldy Damięckiej",
"USA gotowe ""zrobić więcej"". Nowe siły specjalne do walki z IS",Minister obrony USA Ash Carter zapowiedział wysłanie więcej sił specjalnych USA do Iraku i Syrii w miarę pojawiania się nowych okoliczności do przeprowadzania operacji przeciwko tzw. Państwu Islamskiemu (IS) i wzrostu motywacji sił lokalnych do walki w terenie.,"Występując przed komisją sił zbrojnych Izby Reprezentantów, Carter powiedział we wtorek, że USA już wysyłają do Iraku nowe ""specjalistyczne siły ekspedycyjne"", by wspierać walczących w terenie z dżihadystami z tzw. Państwem Islamskim Irakijczyków i Kurdów. - Te siły specjalne z czasem będą w stanie przeprowadzać więcej akcji, uwalniać zakładników, zbierać informacje wywiadowcze i łapać liderów tzw. IS - powiedział. Ale nie podał żadnych szczegółowych danych, przypominając jedynie, że w Iraku przebywa już w sześciu różnych miejscach 3,5 tys. żołnierzy USA. Szef Pentagonu dodał, że siły specjalne USA powinny być z czasem w stanie ""przeprowadzać samodzielne operacje"" przeciwko tzw. Państwu Islamskiemu także w Syrii. Zapewnił, że USA są gotowe zwiększyć obecność swych sił specjalnych także w Syrii - ponad ok. 50 żołnierzy, o których wysłaniu prezydent Barack Obama zdecydował na jesieni - o ile znajdą tam więcej zmotywowanych partnerów do walki z ""IS"" w terenie. - Tam, gdzie pojawią się nowe okoliczności, by je (siły specjalne) wzmocnić, jesteśmy gotowi to zrobić - powiedział Carter. Wielokrotnie podkreślał jednak, że te dodatkowe wysiłki USA, zarówno w Syrii, jak i Iraku, są uzależnione od postępu w walce z tzw. Państwem Islamskim lokalnych sił, będących jego zdaniem ""jedynymi, które mogą zapewnić trwałe zwycięstwo"" nad tzw. Państwem Islamskim. - Będziemy próbować wszystkiego, co działa - powiedział szef Pentagonu. - Ale musimy znaleźć siły lokalne gotowe i zmotywowane do walki. Takie siły są trudne do znalezienia, ale istnieją"". - Jeśli będą robić więcej, to i my gotowi jesteśmy zrobić więcej - dodał. Zapewniając, że USA zintensyfikują swą walkę z tzw. IS, by ""ostatecznie zniszczyć"" tę dżihadystyczną organizację, Carter podkreślał, że ""świat też musi robić więcej"". Apelował o większe wysiłki zwłaszcza ze strony Turcji i Arabii Saudyjskiej. Zauważył, że Rijad, choć przyłączył się do międzynarodowej koalicji, która przeprowadza bombardowania celów dżihadystów w Syrii i Iraku, to ostatnio bardziej koncentruje się na wojnie w Jemenie. - Nadszedł czas, by także Rosja stanęła po odpowiedniej stronie tego konfliktu - powiedział. Carter podkreślił, że celem strategii wojskowej jest ""przygotowanie warunków do rozwiązania politycznego"" wojny domowej w Syrii, czemu służą prowadzone w Wiedniu negocjacje USA z międzynarodowymi partnerami. Zaznaczył, że to jedyny sposób, by zapobiec odrodzeniu organizacji podobnej do tzw. IS w przyszłości. Występujący z Carterem przewodniczący kolegium szefów sztabów sił zbrojnych USA Joseph Dunford powiedział kongresmenom, że w Iraku i Syrii walczy obecnie od 20 do 30 tys. bojowników tzw. Państwa Islamskiego. Ale zastrzegł, że są to tylko szacunki. Republikanie w Kongresie ostro krytykują strategię walki z tzw. Państwem Islamskim przyjętą przez administrację USA. Niektórzy, jak senatorowie John McCain czy ubiegający się o nominację partii w wyborach prezydenckich Lindsey Graham, apelują o wysłanie do Iraku i Syrii 20 tys. żołnierzy sił lądowych. Opcję tę jak dotychczas kategorycznie wyklucza prezydent Obama. Autor: asz/ja / Źródło: PAP",,
Spłuczka chce być Niagarą,"To przez pana Mastalerka Jan Tomaszewski opuścił PiS, teraz dzieli się swoją opinią na temat posła Prawa i Sprawiedliwości.",,Sprytne porównanie,
Znów zatrzęsła się ziemia w okolicy reaktorów Fukushimy,"Drugie dziś wstrząsy wtórne o sile 6,3 w skali Richtera, które odczuwalne były w Tokio, odnotowano około godz. 14 czasu miejscowego w okolicy uszkodzonej elektrowni atomowej Fukushima. Do wstrząsów wtórnych doszło także rano czasu miejscowego. Pracownicy elektrowni na wszelki wypadek zostali ewakuowani. Wcześniej japońskie władze podniosły ocenę zagrożenia w elektrowni i obecnie jest ono porównywalne z sytuacją z 1986 roku w Czarnobylu.","Epicentrum porannych wstrząsów wtórnych o sile 6,3 w skali Richtera, znajdowało się na głębokości 13 km, w odległości 112 km na południowy wschód od wybrzeży prefektury Chiba, sąsiadującej z Tokio, gdzie wstrząsy były wyraźnie odczuwalne. Japońskie władze nie ogłosiły ostrzeżenia przed tsunami. Wstrząsy nie spowodowały zniszczeń. Silne trzęsienie ziemi w pobliżu Fukushimy Dokładnie miesiąc... czytaj dalej » Zamknięte lotnisko Po dzisiejszych wstrząsach władze zarządziły sprawdzenie stanu pasów startowych na stołecznym lotnisku Narita, które na krótko zamknięto. Nie stwierdzono w nich uszkodzeń. Japonia zastygła w minucie ciszy Minutą ciszy cała... czytaj dalej » Wstrzymano także czasowo - w celu sprawdzenia ewentualnych uszkodzeń - kursowanie pociągów metra i szybkich kolei Shinkansen na niektórych liniach, co jest rutynową praktyką w takich sytuacjach. Emisja radioaktywna przewyższy Czarnobyl? Tymczasem przedstawiciel firmy TEPCO, operatora uszkodzonej elektrowni atomowej Fukushima Daiichi, powiedział dziennikarzom: ""Radioaktywnej emisji nie udało się całkowicie zahamować i niepokoimy się, że w końcu może być większa niż w Czarnobylu"". Władze japońskie podniosły natomiast stopień poziomu zagrożenia z powodu awarii w elektrowni atomowej Fukushima z obecnego 5 do najwyższego 7 stopnia, co stawia ją na równi z katastrofą w Czarnobylu. Według japońskiej Agencji ds. Bezpieczeństwa Nuklearnego, emisja radioaktywna w Fukushimie wynosi ok. 10 proc. emisji w 1986 r. z elektrowni atomowej w Czarnobylu. Fukushima jak Czarnobyl? Japoński rząd... czytaj dalej » Rośnie zagrożenie Co więcej w elektrowni atomowej Fukushima wybuchł dziś pożar, który na szczęście został szybko opanowany. Według rzecznika operatora elektrowni, pożar w budynku położonym w pobliżu reaktora nr. 4 zauważył jeden z pracowników. Natychmiast do akcji gaśniczej skierowano strażaków z japońskich Sił Samoobrony. Fukushima: Pompują skażoną wodę do oceanu - W uszkodzonej... czytaj dalej » W zespole elektrowni atomowych Fukushima trwa - od czasu katastrofalnego trzęsienia ziemi z 11 marca - dramatyczna walka o opanowanie sytuacji. Wstrząsy o sile 9 stopni w skali Richtera i fale tsunami unieruchomiły system chłodzenia reaktorów i w rezultacie doszło do poważnego skażenia radioaktywnego. Rozszerzyć strefę ewakuacjiFukushima I nie mogła obronić się przed tsunami Elektrownia... czytaj dalej » Rzecznik japońskiego rządu Yukio Edano poinformował natomiast, że postanowiono rozszerzyć strefę ewakuacji wokół elektrowni Fukushima I. Dotychczas ewakuowano mieszkańców z obszaru w promieniu 20 km od elektrowni, zaś na obszarze w odległości od 20 do 30 km mieszkańcom powiedziano jedynie, żeby pozostawali w domach i doradzano dobrowolną ewakuację. Według Edano, strefa ewakuacji zostanie poszerzona o kilka miejscowości, w których doszło do kumulacji substancji radioaktywnych. Rzecznik podkreślił jednak, że nie ma potrzeby natychmiastowej ewakuacji z tych terenów. Mieszkańcy powinni je opuścić w ciągu miesiąca. mac,ant/fac/k TRZĘSIENIE ZIEMI W JAPONII – RELACJA MINUTA PO MINUCIE",,
Kolejny opozycyjny burmistrz skazany,"Wenezuelski rząd obciąża nieprzychylnych sobie burmistrzów odpowiedzialnością za antyrządowe demonstracje w ich miastach. W nocy ze środy na czwartek został skazany na 15 miesięcy więzienia piąty z kolei - burmistrz El Hatillo, dzielnicy Caracas.","Skazany David Smolansky został oskarżony o to, że nie tylko nie zapobiegł antyrządowej demonstracji, ale sam do niej nawoływał. Z sali sądowej burmistrz przesłał za pomocą telefonu komórkowego przesłanie do Wenezuelczyków, w którym zaapelował: wytrwajcie. Kilka dni wcześniej z tego samego powodu na 15 miesięcy więzienia skazano Ramona Muchacho, burmistrza stołecznej dzielnicy Chacao, który uchodzi za bastion opozycji antyrządowej. Wyrok zapadł zaocznie, a Muchacho jest ścigany przez wenezuelskie władze międzynarodowym listem gończym.

Podczas ulicznych blokad i demonstracji przeciwko rządom prezydenta Nicolasa Maduro w Wenezueli zginęło już co najmniej 125 osób. Najnowsze były skierowane głównie przeciwko zbojkotowanym przez przeciwników rządu wyborom z 30 lipca do Narodowego Zgromadzenia Konstytucyjnego. Jego zadaniem ma być ustawy zasadniczej. 

Jak podkreślają liderzy głównej siły opozycyjnej, Koalicji na rzecz Jedności Demokratycznej (MUD), ma to otworzyć rządowi Zjednoczonej Partii Socjalistycznej Wenezueli drogę do takiej przebudowy całego ustroju państwa, by można było rozwiązać obecny parlament, w którym zdecydowaną przewagę ma opozycja, i utrwalenie władzy prezydenta Maduro. Sekretarz generalny Organizacji Państw Amerykańskich (OPA) Luis Almagro zaapelował w czwartek do wspólnoty międzynarodowej, aby nie ustawała w wywieraniu presji na ""wenezuelski reżim"" w celu nakłonienia go do ""poszukiwania w kraju demokratycznych rozwiązań."" Almagro, który przebywa z wizytą w Izraelu, zapytany, czy w ślad za bezterminowym zawieszeniem Wenezueli w prawach członka regionalnej organizacji Mercosur, rozważane jest również zawieszenie tego kraju w prawach członka Organizacji Państw Amerykańskich, odparł: - Następny krok uczynimy tylko jeśli zawiodą wysiłki dyplomatyczne. 

Wenezuelczycy - oświadczył Almagro - powinni porozumieć się co do ""drogi przywrócenia demokracji, funkcjonowania instytucji demokratycznych i starać się rozwiązać kryzys polityczny, gospodarczy, finansowy i społeczny, jaki przeżywa ich kraj"".

OPA proponuje takie rozwiązania od wygranych przez opozycję wyborów parlamentarnych z grudnia 2015 roku - przypomniał Almagro i wyliczył warunki, od których spełnienia zależy rozwiązanie kryzysu wenezuelskiego: wolne i przejrzyste wybory powszechne z udziałem międzynarodowych obserwatorów, uwolnienie więźniów politycznych, przywrócenie działania (demokratycznych) instytucji państwa, zwłaszcza gdy chodzi o Zgromadzenie Narodowe (parlament). Autor: kg//rzw / Źródło: PAP",,
"Asad ""jest lwem, jest pewien poparcia swojego narodu""","- On jest lwem i będzie walczył do końca - tak o swoim prezydencie Baszarze el-Asadzie mówi najwyższy rangą dyplomata syryjski w Polsce. Jego biuro jest skromne, ale wystrój nie pozostawia żadnych wątpliwości. Rządzi tam Baszar. Pełno jest jego portretów, na które pracownicy placówki patrzą z niekłamanym uwielbieniem.","Prezydent Asad nie robi sobie nic z gróźb z Zachodu. Przyjmuje gości w swoim pałacu, wywiadów dla zachodnich gazet udziela w położonej niedaleko willi. Nie kryje się w bunkrach, nie zmienia miejsc pobytu. Turcja chce atakować Syrię z każdym, kto będzie chętny Turcja dołączy do... czytaj dalej » - On jest lwem, jest pewien poparcia swojego narodu i wierzy w siłę wojska i poparcie swojego narodu dla jego przywództwa - zapewnia dr Idris Mayya, charge d'affaires ambasady Syrii w Polsce. ""Lew"" drwi sobie z prezydenta Obamy, zarzucając mu brak logicznego myślenia. - Po co wojsko syryjskie miałoby używać tej broni, nawet gdyby ją miało, w momencie, kiedy odnosi już wielkie sukcesy w walce z uzbrojonymi bandytami? - pyta Mayya. Asad wartość zapewnień składanych przez Johna Kerry'ego przed Kongresem porównuje do wartości zapewnień Colina Powella przed atakiem na Irak. - Colin Powell powiedział, że posiada dowody, prezydent Obama powiedział, że też ma dowody. Jeśli mają dowody i zdjęcia, że rakiety zostały wystrzelone z terenów sił rządowych Syrii, to czemu nie udostępnią ich światowej opinii publicznej. I dlaczego nie chcą poczekać na wyniki prac międzynarodowego zespołu dochodzeniowego? - pyta Mayya. Syria ostrzega. ""Armia i Hezbollah uderzą w okręty USA"" Syryjska armia i... czytaj dalej » Reżim nie przeczy, że m.in. 21 sierpnia tego roku na przedmieściach Damaszku mogło dojść do użycia broni chemicznej i podpowiada, kto mógł jej dostarczyć i kto mógł jej użyć. - Pojawiły się takie informacje, które dowodzą, że taka broń została dostarczona w ręce terrorystów z kraju sąsiadującego z Syrią, a sfinansowana przez jedno z państw Zatoki Arabskiej - mówi Mayya. Nie precyzuje, o jakie kraje chodzi, ale twierdzi, że dowody na to posiada m.in. Rosja. Syria - jak mówi - dumna jest z przyjaźni i starych historycznych stosunków z Rosją i jej przywódcami. - My polegamy na naszym narodzie, siłach zbrojnych i mądrości naszych przywódców. Nasz region nie potrzebuje kolejnych wojen, potrzebujemy życia w pokoju i stabilizacji. Staramy się uczynić z basenu Morza Śródziemnego jezioro pokoju, nad którym latają mewy, a nie bombowce i niszczyciele - kończy charge d'affaires ambasady Syrii w Polsce. Trwający od ponad dwóch lat konflikt w Syrii zmusił 2 mln Syryjczyków do opuszczenia kraju, spowodował trwałe przemieszczenie w jego granicach 5 mln mln osób, a także pociągnął za sobą śmierć co najmniej 100 tys. osób.",Siła reżimu Asada,
Wściekli wyborcy podpalili dom burmistrza,"W Polsce wybory dopiero się zbliżają a w Gwatemali właśnie się zakończyły. Mimo, że tylko samorządowe to i tak przyniosły sporo emocji. Niezadowoleni z reelekcji swojego burmistrz mieszkańcy gminy Palin podpalili jego dom.","Zdaniem mieszkańców wybory zostały sfałszowane, a burmistrz użył swojego stanowiska, aby je wygrać. Do podobnych protestów doszło w ponad dziesięciu gminach w Gwatemali. Na ulicach doszło do starć z policją. W tak napiętej atmosferze toczy się prezydencka kampania wyborcza. O fotel prezydenta walczą: biznesmen Alvaro Kolom, który za główny cel stawia sobie walkę z ubóstwem i emerytowany generał Otto Perez - zwolennik twardego prawa kładący nacisk na walkę z przestępczością.",,
Pierwszy dzień sede vacante,"Po abdykacji Benedykta XVI piątek jest pierwszym roboczym dniem wakatu w Stolicy Apostolskiej. W czasie sede vacante Kościołem i Watykanem zarządza Kolegium Kardynałów z jego dziekanem kard. Angelo Sodano i kamerlingiem kard. Tarcisio Bertone, nadzorcą dóbr Stolicy Świętej. Jak dowiedziała się TVN24, decyzja o dacie konklawe zapadnie w poniedziałek.","W czwartkowy wieczór kardynał kamerling nałożył pieczęcie na opuszczony przez Benedykta XVI papieski apartament w Pałacu Apostolskim oraz prowadzącą do niego windę. W obu tych miejscach pojawiły się napisy ""sede vacante"".Papież Benedykt XVI - koniec pontyfikatu - Dziękuję i... czytaj dalej »Wraz z rozpoczęciem wakatu wszyscy prefekci i przewodniczący dykasterii Kurii Rzymskiej, a więc kongregacji i rad, oraz ich członkowie przestają pełnić swe urzędy. Na mocy konstytucji apostolskiej Jana Pawła II ""Universi dominici gregis"" o wakacie Stolicy Apostolskiej i wyborze Biskupa Rzymskiego, w okresie tym odbywać się będą kongregacje kardynałów. Na tych posiedzeniach podejmowane będą różne decyzje, dotyczące bieżących spraw, funkcjonowania Watykanu i przygotowania konklawe.Pierwsza kongregacja ogólna, określana jako przygotowawcza, ma zebrać się w poniedziałek 4 marca. W sobotę i niedzielę nie odbędą się żadne formalne posiedzenia. W Rzymie jest już większość kardynałów, zarówno elektorów, jak i dostojników w wieku powyżej 80 lat, którzy nie wezmą udziału w konklawe. Jak przewiduje watykańskie prawo, kardynałowie powinni rozpocząć proces wyboru papieża od 15 do 20 dni od momentu śmierci lub ustąpienia jego poprzednika. Zgodnie z dokonanymi przez Benedykta XVI w ostatnich dniach jego pontyfikatu zmianami, kardynałowie nie są jednak sztywnie związani tym okresem. Kardynał Nycz: papież ""nie zasugerował, kto mógłby zostać jego następcą"" Podziękowałem... czytaj dalej »Obecnie duchowni mogą nadzwyczajnie skrócić okres oczekiwania na konklawe, jeśli będzie możliwość, iż wszyscy kardynałowie zbiorą się w Rzymie wcześniej niż 15 dni po tym jak opustoszeje tron Piotrowy.Decyzja w tym zakresie może zostać podjęta w poniedziałek. Wówczas, według nieoficjalnych informacji, w Watykanie zbierze się grupa kardynałów odpowiedzialnych za zorganizowanie konklawe.15 dni od abdykacji Benedykta XVI upłynie wieczorem 14 marca. Można się więc spodziewać, że w okolicy tej daty zostanie wyznaczony początek obrad konklawe, które będzie miało wyłonić nową głowę Kościoła Katolickiego. Spekuluje się, że konkretnie będzie to już poniedziałek 11 marca.Do głosowania na konklawe uprawnionych będzie 117 kardynałów, w tym czterech z Polski: kard. Stanisław Dziwisz, kard. Zenon Grocholewski, kard. Kazimierz Nycz i kard. Stanisław Ryłko. Benedykt XVI nie weźmie udziału. Spodziewanych podczas konklawe jest jednak 115 purpuratów, bo oskarżony o ""niestosowne zachowanie"" kardynał Keith O'Brien z Edynburga zrezygnował z udziału, a Julius Darmaatmadja z Indonezji wytłumaczył się zbyt słabym wzrokiem na wyjazd do Rzymu. W poniedziałek kardynałowie będą ustalać datę konklawe O godz. 10.30 w... czytaj dalej »Ustąpienie papieża było szokiem i wydarzeniem historycznym. Ostatni raz taka sytuacja miała miejsce w XV wieku. Benedykt XVI ogłosił swoją decyzję niespodziewanie w poniedziałek 11 lutego. Jako przyczynę swojego kroku wskazał podeszły wiek i niewystarczające siły do pełnienia obowiązków.Pontyfikat Benedykta XVI zakończył się formalnie w czwartek, 28 lutego, o godzinie 20, po siedmiu latach i dziesięciu miesiącach. Od tego momentu Kościołem i Watykanem zarządza Kolegium Kardynałów wraz z kardynałem kamerlingiem Tarcisio Bertone.Po południu Benedykt XVI, noszący teraz formalny tytuł emerytowanego papieża, opuścił na zawsze swój apartament w Pałacu Apostolskim w Watykanie i przeniósł się do letniej rezydencji papież w Castel Gandolfo, gdzie spędzi dwa pierwsze miesiące po ustąpieniu z urzędu. Później wróci do Watykanu, gdzie jak oznajmił, ""będzie żył w cieniu"".",,
Do Gilowskiej: Złotówka ważniejsza od partii,"Premier krytykuje wystąpienie Zyty Gilowskiej, członka Rady Polityki Pieniężnej, razem z Jarosławem Kaczyńskim. -  Członkowie RPP mają dbać o możliwie niską inflację, o bezpieczeństwo złotego. Każde zachowanie nie fair, każdy wyłom w tej sytuacji może nas wszystkich Polaków kosztować - powiedział Donalad Tusk. Dodając, że decyzja, co do przyszłości Gilowskiej jest w gestii prezydenta.","Zyta Gilowska uczestniczyła w sobotę w Katowicach w konferencji ""I Forum Marki Polskiej"", zorganizowanej przez związaną z PiS Akademię Samorządności i Wyższą Szkołę Biznesu w Dąbrowie Górniczej. W spotkaniu wykład o suwerenności gospodarczej wygłosił też prezes PiS Jarosław Kaczyński. Powiem brutalnie - za co biorą pieniądze. Ja nikomu do kieszeni nie zaglądam, ale pozycja członka RPP m.in. jest tak wysoka, także dobrze opłacana, żeby niczym innym się nie zajmowałpremier Donald TuskWsparcie byłej minister finansów dla Prawa i Sprawiedliwości oburzyło polityków m.in. Platformy Obywatelskiej i Sojuszu Lewicy Demokratycznej, którzy przypominają, że zgodnie z prawem członkowie RPP nie mają prawa prowadzić agitacji wyborczej. PiS powtarza ustami swoich polityków, że wystąpienia prezesa PiS i minister finansów oraz wicepremiera w rządach Kazimierza Marcinkiewicza i Jarosława Kaczyńskiego były częścią debaty akademickiej, a Kaczyński i Gilowska pojawili się tam właśnie w roli akademików. Powiem brutalnie - za co biorą pieniądze. Ja nikomu do kieszeni nie zaglądam, ale pozycja członka RPP m.in. jest tak wysoka, także dobrze opłacana, żeby niczym innym się nie zajmował premier Donald Tusk Apel do Gilowskiej Tusk pytany o to wystąpienie przypomniał, że członkowie RPP mają dbać o możliwie niską inflację, o bezpieczeństwo złotego. - Każde zamieszanie, każde zachowanie nie fair, każdy wyłom w tej sytuacji może nas wszystkich Polaków kosztować. Dlatego ja bym raczej zaapelował do pani profesor Gilowskiej, żeby wzięła to pod uwagę. Może mieć swoje sympatie polityczne, każdy ma jakieś sympatie, ale z punktu widzenia członka RPP złotówka jest sto razy ważniejsza, niż wsparcie dla jakiejś partii politycznej. Może ten apel trochę pomoże - podkreślił Tusk. ""Wielki Polak"" w prezencie dla Kaczyńskiego Jarosław... czytaj dalej »Premier mówił w tym kontekście o ""brawurowej akcji NBP"", który w piątek zainterweniował na rynku, by wzmocnić złotówkę. - To wymaga zimnych nerwów, czasami odwagi i bardzo zgranego zespołu, jeśli chodzi o szefostwo banku centralnego i Rady Polityki Pieniężnej. To musi być ekipa, która myśli wyłącznie o tym, co nakazuje im konstytucja i inne przepisy - mówił. Zadecyduje prezydent Szef rządu zapytany, czy wobec Gilowskiej powinny zostać wyciągnięte konsekwencje przypomniał, że decyzja należy do Bronisława Komorowskiego. - Jeśli chodzi o członka RPP mamy bardzo jasną procedurę: członek RPP, który jest wskazany przez prezydenta, jeśli jest to osoba, która łamie zasady, łamie te zobowiązania, jakie na niej spoczywają, może być przez prezydenta odwołana. Ale to jest decyzja i wola prezydenta - zaznaczył. Dodał jednak, że skoro od NBP zależą losy złotówki, to chciałby, żeby członkowie RPP ""zajmowali się tym, czym powinni sie zajmować"". - Powiem brutalnie - za co biorą pieniądze. Ja nikomu do kieszeni nie zaglądam, ale pozycja członka RPP m.in. jest tak wysoka, także dobrze opłacana, żeby niczym innym się nie zajmował - podkreślał Tusk, który w niedzielę odwiedza woj. warmiński-mazurskie. Niebezpieczny flirt ""Flirt w kampanii pomiędzy panią Gilowską a PiS jest naganny"" Zyta Gilowska... czytaj dalej »Na ten sam aspekt zwracał uwagę w sobotnich ""Fakatach po Faktach"" rzecznik SLD Tomasz Kalita. - Nie po to płacimy takie duże pieniądze członkom Rady Polityki Pieniężnej sięgające pensji eurodeputowanego – oni mają odpowiadać za stabilność naszego złotego, a nie angażować się w politykę - mówił. A Andrzej Halicki z PO dodał: - Członek Rady Polityki Pieniężnej musi każde słowo cedzić, uważać, bo to jest pozycja bardzo wrażliwa i neutralna – i, oczywiście zarówno statut i regulamin działalności Rady, jak i ustawa to określa, nie może wziąć udziału w agitacji wyborczej.",,
Skazany na łagier uniewinniony po ponad 50 latach. Nie doczekał unieważnienia wyroku,Łódzki sąd okręgowy unieważnił wyrok sądu z 1958 r. wydany na represjonowanego żołnierza AK Edwarda Bucę - poinformowała w poniedziałek rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Szczecinie Małgorzata Wojciechowicz. Buca 13 lat przebywał w sowieckich łagrach.,"Mural dla Żołnierzy Wyklętych. ""Ludzie palą pod nim znicze"" Na ścianie... czytaj dalej »Edward Buca został zatrzymany przez Rosjan w 1945 r. Za przynależność do Armii Krajowej sąd skazał go na karę śmierci, którą zamieniono później na karę 20 lat więzienia i ciężkich robót. Spędził 13 lat w łagrach Workuty i na Syberii. Po odbyciu kary w łagrach został zwolniony i deportowany do Polski. Tutaj przeprowadzono przeciwko niemu postępowanie karne. W 1958 r. Sąd Wojewódzki w Łodzi, przyjmując ustalenia trybunału wojskowego ZSRR, skazał ponownie Bucę na karę śmierci. Została ona później - na mocy amnestii - zamieniona na 15 lat więzienia, a następnie zredukowana do 13 lat; na poczet kary zaliczono pobyt w łagrach. Sąd Okręgowy w Łodzi teraz unieważnił wyrok łódzkiego sądu wojewódzkiego z 1958 r., który uznał Bucę za winnego popełnienia czynów szczególnie niebezpiecznych w okresie odbudowy państwa i skazał go na 13 lat więzienia oraz utratę praw honorowych i obywatelskich na pięć lat - poinformowała Wojciechowicz.Unieważnienia wyroku chciał szczeciński prokurator okręgowy.200 tys. zł. odszkodowania dla córki represjonowanego żołnierza AK 200 tys. zł... czytaj dalej »Jak podała Wojciechowicz, łódzki sąd podzielił stanowisko prokuratora, że do skazania Bucy doszło w związku z prowadzoną przez niego działalnością na rzecz niepodległego bytu państwa polskiego. Prokurator dowiedział się o orzeczeniu sądu z 1958 r. występując w sprawie prowadzonej przed Sądem Okręgowym w Szczecinie o zadośćuczynienie i odszkodowanie za 13 lat katorżniczych prac, której wnioskodawcą był Buca. Sąd w marcu 2013 r. przyznał mu 565 tys. zł zadośćuczynienia, o które starał się przed polskimi sądami od 1999 r.W czasie wojny Buca (ur. w 1926 r.) służył w AK w Nowym Samborze w województwie lwowskim. Został aresztowany przez Niemców, ale udało mu się uciec. Tuż przed końcem wojny 4 maja 1945 r. podczas zatrzymania przez funkcjonariuszy NKWD przestrzelono mu kolana i bito kolbą karabinu po głowie. Jak wcześniej zeznawał Buca, podczas śledztwa przesłuchiwało go w sumie 11 śledczych, był wielokrotnie rażony prądem. Zamordowali ich ubecy tuż po wojnie. Teraz odzyskują tożsamość Żołnierze Armii... czytaj dalej »W 1953 r. przebywając w sowieckich łagrach był przywódcą buntu więźniów w jednym z obozów w Workucie. Rosjanie uznali, że Buca jest prowokatorem i wydłużyli pobyt w łagrze - prawdopodobnie to uratowało go od śmierci. W latach 70. Buca uciekł do Szwecji przedstawił tamtejszym mediom swoją historię - powiedział PAP Maciej Krzyżanowski, pełnomocnik Edwarda Bucy w sprawie o odszkodowanie. Władze PRL uznały wtedy, że szkalował kraj i wysłały za nim funkcjonariuszy bezpieki. Buca uciekł przed nimi i zamieszkał w Kanadzie.W 2013 r. Buca powrócił z Kanady i zamieszkał w Szczecinie, tego samego roku zmarł w wieku 87 lat.",Unieważnienia wyroku z 1958 r. chciał szczeciński prokurator okręgowy,
Były minister skazany za fałszywe tablice rejestracyjne,Na cztery lata więzienia w zawieszaniu i 3 tys. euro grzywny został skazany w Atenach były minister transportu Grecji zatrzymany w połowie grudnia za posługiwanie się fałszywymi tablicami rejestracyjnymi i jazdę samochodem bez ważnego ubezpieczenia.,"63-letni Michalis Liapis, według deklaracji podatkowej właściciel około 30 nieruchomości i mający 110 tys. euro rocznego dochodu, powoływał się na kryzys w kraju, kiedy wyjaśniał, dlaczego w sierpniu oddał oryginalne tablice rejestracyjne, deklarując tym samym, że nie będzie z samochodu korzystać, gdyż nie chce ponosić związanych z tym opłat. Grecki parlament przyjął ustawę o reformie podatków. Nie pomogły protesty Greccy deputowani... czytaj dalej »Liapis, który jest siostrzeńcem byłego czterokrotnego premiera i dwukrotnego prezydenta Grecji Konstantinosa Karamanlisa, założyciela rządzącej obecnie partii Nowa Demokracja, został z niej wykluczony. Prokurator nalegał na ukaranie byłego ministra, przypominając o jego ""skłonnościach przestępczych"" w aluzji do afery z 2008 roku, kiedy prasa wymieniała nazwisko Liapisa w kontekście dochodzenia w sprawie domniemanych łapówek płaconych przez niemiecki koncern Siemens greckim politykom.Adwokaci Liapisa zapowiedzieli odwołanie od wyroku. On sam wrócił do Aten w piątek z wakacji w Malezji, dokąd pojechał - jak powiedział reporterom - ""odpocząć po dramatycznych przeżyciach"" i zarzucił greckim mediom prowadzenie na niego nagonki.W zeszłym roku według greckiego ministerstwa finansów około 70 tys. Greków wyrejestrowało samochody i zwróciło władzom tablice rejestracyjne. Od końca 2009 do końca 2012 roku Grecy zwrócili łącznie tablice rejestracyjne 491 875 samochodów, by nie płacić podatku drogowego",,
Nieprzenikniona jest myśl prezesa,Tomasze Sianecki i Jachimek próbują dokonać analizy głębokiej myśli Jarosława Kaczyńskiego opisującej proces adoracji osoby chcącej zostać członkiem PiS. Łatwe to nie jest gdyż prezes buduje skomplikowane retoryczne kalambury.,,"Kto z kim, do kogo się zaleca tłumaczy Jarosław Kaczyński",
7 tys. ludzi przed pałacem,Blisko 7 tys. osób zebrało się w niedzielę po południu przed Pałacem Prezydenckim - szacują służby porządkowe. Ok. godz. 17.30 w powietrze wypuszczone zostały białe i czerwone balony - każdy z nazwiskiem jednej z 96 ofiar katastrofy smoleńskiej.,"- Jest bardzo spokojnie. Nie doszło do żadnych incydentów - powiedział rzecznik komendanta stołecznego policji Maciej Karczyński. Najwięcej osób zebrało się przed Pałacem w chwili, gdy po godz. 16 dotarli tam przedstawiciele ""Ruchu społecznego im. prezydenta Lecha Kaczyńskiego"", z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim na czele. ""Walczył o wolną Polskę, może dlatego już go nie ma"" - Ci, którzy... czytaj dalej »""Sami zbudujemy pomnik na Krakowskim Przedmieściu"" Trzeba domagać... czytaj dalej » Po jego przemówieniu, tłum zaczął się przerzedzać, część osób wyruszyła na Pl. Zamkowy, gdzie odbył się koncert pamięci ofiar katastrofy. ""To był zamach"", ""Chcemy prawdy"" W zgromadzonym przed Pałacem tłumie widać było dziesiątki flag, niektóre z nich przepasane kirem. Były też transparenty z napisami: ""Żądamy zwrotu krzyża"", ""Pętaki, hańbicie cześć zamordowanego Prezydenta, generała Błasika i pilotów"", ""To był zamach"", ""Boże chroń Polaków"", ""Chcemy prawdy"", ""I tak wszyscy wiedzą o zamachu"". Zgromadzeni skandowali m.in. ""Jarosław, Jarosław"", ""Wolna Polska"", ""Lech Kaczyński"". Po przemówieniu prezesa PiS, odśpiewali hymn, wcześniej odmówili modlitwę za ofiary katastrofy. ""Las Smoleński"" O ok. godz. 17.30 odbył się happening ""Las Smoleński"". W powietrze wypuszczono kilkaset, białych i czerwonych balonów wypełnionych helem. Do każdego z nich przyczepiona została kartka z nazwiskiem jednej z ofiar katastrofy smoleńskiej. Na telebimach ustawionych na Krakowskim Przedmieściu przez cały dzień wyświetlane są filmy o katastrofie m.in. ""Mgła"" Joanny Lichockiej i Marii Dłużewskiej oraz ""Lista Pasażerów"" - Ewy Stankiewicz i Jana Pospieszalskiego. mac/iga CZYTAJ O OBCHODACH ROCZNICY W WARSZAWIE I PRZED PAŁACEM CZYTAJ O OBCHODACH W KRAKOWIE ONI ZGINĘLI - lista ofiar www.tvn24.pl/smolensk","Podczas happeningu ""Las Smoleński"" w powietrze wypuszczono kilkaset, białych i czerwonych balonów",
Kaczyński jak Komorowski. Porozmawia z Saakaszwilim,"Po spotkaniu z prezydentem Bronisławem Komorowskim, przebywający w Polsce prezydent Gruzji Micheil Saakaszwili będzie też dziś rozmawiał z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim.","Tematem czwartkowej rozmowy prezydentów Komorowskiego i Saakaszwilego były relacje UE-Gruzja i perspektywa zakończenia negocjacji umowy stowarzyszeniowej tego kraju z Unią. Politycy dyskutowali także o sytuacji politycznej w Gruzji i w regionie. Saakaszwili przed sąd ws. wojny z Rosją? Premier Gruzji... czytaj dalej »Komorowski zapewnił gruzińskiego prezydenta o stałym poparciu Polski dla procesu zbliżania Gruzji z UE. - Zwrócił jednocześnie uwagę, że zagrożeniem dla tego procesu może być negatywny rozwój sytuacji wewnętrznej w Gruzji - podkreślił prezydencki minister Jaromir Sokołowski,Prezydent Polski wyraził też nadzieję - relacjonował prezydencki minister - że ""deklarujące poparcie dla europejskiego kursu siły polityczne w Gruzji, w tym opozycja podejmą współpracę, by realizować reformy konieczne dla sfinalizowania negocjacji umowy stowarzyszeniowej"". Ministrowie znikają, spór o szefa armii. W Gruzji już ""wojna na górze"" Miodowy... czytaj dalej » W wyborach parlamentarnych w Gruzji, które odbyły się w 1 października ub.r., ugrupowanie Saakaszwilego - Zjednoczony Ruch Narodowy - nieoczekiwanie poniosło porażkę. Zwyciężyła partia Bidziny Iwaniszwilego - Gruzińskie Marzenie. Iwaniszwili - miliarder i nowicjusz w świecie polityki - został zaprzysiężony na premiera Gruzji.Wygrana koalicji Iwaniszwilego zakończyła trwającą blisko 10 lat dominację Saakaszwilego na gruzińskiej scenie politycznej. Po raz pierwszy od rewolucji róż w 2003 roku, po której Saakaszwili skierował kraj ku Zachodowi, premier i prezydent wywodzą się z dwóch różnych, skonfliktowanych obozów politycznych.Poprzednio prezydent Komorowski spotkał się z Saakaszwilim w Warszawie w grudniu ubiegłego roku. Polski prezydent wyraził wówczas nadzieję, że umowa stowarzyszeniowa Gruzji z UE będzie mogła zostać sfinalizowana przed szczytem Partnerstwa Wschodniego w Wilnie w listopadzie 2013 r.",,
Brudziński: nie ma buntu na pokładzie PiS,"Sekretarz Generalny PiS Joachim Brudziński zaprzeczył w TVN24, że w partii jest konflikt. ""Nasz Dziennik"" doniósł dziś o możliwym kolejnym rozłamie w partii rządzącej.","Złamany regulamin klubu, brak kworum i ustawione głosowanie - tak wyglądało, według ""Naszego Dziennika"", posiedzenie klubu PiS, na którym odwołano z funkcji sekretarza klubu parlamentarnego Zbigniewa Girzyńskiego. Jak piszegazeta, odwołania Girzyńskiego chciał szef klubu PiS Marek Kuchciński. Sekretarz klubu miał mu się narazić zdecydowanym poparciem dla lustracji i głosowaniem za zmianami w konstytucji zwiększającymi prawną ochronę życia człowieka. Sekretarz Generalny partii Joachim Brudziński dementuje w TVN24 pogłoski o ostrym konflikcie wewnątrz PiS. - Nie ma buntu natomiast jest dyskusja w klubie - mówił poseł PiS. - Oczywiście są napięcia, jesteśmy na półmetku kadencji - tłumaczył Brudziński. - Życzę panu przewodniczącemu, żeby wystarczyło mu siły, by te prace prowadzić - zakończył poseł. To kolejny zgrzyt w PiS po rozłamie, do jakiego doszło przy okazji głosowania nad nowelizacją konstytucji i wystąpieniu z partii byłego marszałka Sejmu Marka Jurka. ""Posłowie czują się zmanipulowani, oszukani i ostrzegają - jeżeli Kaczyński nie usunie Kuchcińskiego, w klubie może dojść do buntu"" - pisze ""Nasz Dziennik"". - Wie pan, ilu członków liczy klub PiS? Łącznie z senatorami około dwustu. A ilu było podczas głosowania w sprawie odwołania Girzyńskiego? Koło siedemdziesięciu. Całe głosowanie było ustawione - opowiada jeden z wielkopolskich posłów PiS w rozmowie z gazetą. Według regulaminu PiS, wszelkie zmiany w kierownictwie klubu powinny być przeprowadzane w głosowaniu tajnym, przy zwykłej większości głosów, po uprzednim poinformowaniu posłów o takiej propozycji i umieszczeniu jej w porządku obrad. Jak pisze gazeta, na wtorkowe posiedzenie, część posłów i senatorów niechętnych Kuchcińskiemu nie otrzymała w porę stosownej informacji. Część - w tym sam poseł Girzyński - w posiedzeniu klubu uczestniczyć nie mogła, bo brała udział w posiedzeniu Rady Europy w Strasburgu. Kilkunastu posłów uczestniczyło w tym czasie w obradach Komisji Samorządu Terytorialnego. W efekcie na posiedzeniu klubu pojawiło się jedynie około 70 działaczy. Jak pisze gazeta, mimo braku kworum Kuchciński złożył wniosek o odwołanie Girzyńskiego. Doprowadził również do głosowania w tej sprawie - choć takiego punktu nie przewidziano w porządku obrad. Głosowanie nad formą głosowania: tajne czy jawne, kończy się równowagą głosów 30 do 30. Kuchciński podjął decyzję o przeprowadzeniu jawnego i imiennego głosowania. Wniosek o odwołanie Girzyńskiego został przyjęty stosunkiem głosów 46-6 przy 18 głosach wstrzymujących się. - Nie wiedzieliśmy, że będzie takie głosowanie. W takiej sytuacji bylibyśmy na posiedzeniu klubu, choć oznaczałoby to zaniedbanie obowiązków poselskich. Kuchciński dobrze wiedział, że w normalnej sytuacji nie ma szans na wygranie czegokolwiek, uciekł się więc do manipulacji - komentuje gazecie działacz PiS, który nie dotarł na posiedzenie. - Sytuacja, w której odwołuje się kogoś nocą, pod jego nieobecność, w gronie kolesiów, nie dając mu prawa głosu, obrony, przedstawienia swoich racji - to jakieś praktyki z PRL. Mam nieodparte skojarzenia z odwołaniem rządu Jana Olszewskiego. Mieliśmy do czynienia ze swoistą nocną zmianą - mówi inny z działaczy partii. Informatorzy ""Naszego Dziennika"" twierdzą, że to nie koniec odwołań w klubie PiS: - Odwołanie Girzyńskiego to dla Marka była próba sił. Teraz domagać się będzie odwołania wiceprzewodniczącego Tomasza Markowskiego, będzie też chciał odsunięcia na dalszy plan Dawida Jackiewicza - mówi nam jeden z posłów PiS, na co dzień współpracujący właśnie z Kuchcińskim. Z Markiem Kuchcińskim ""Naszemu Dziennikowi"" nie udało się porozmawiać.","""Nasz Dziennik"": posłowie PiS ostrzegają - jeśli Kaczyński nie usunie Kuchcińskiego - dojdzie do buntu",
Studenci,19 marca 2008Spotkanie byłego premiera ze studentami.,,,
Szef ukraińskiego MSZ: spór między Polską a Ukrainą sztucznie rozpalili politycy i media,"Nie ma powodów do pogorszenia stosunków Ukrainy z Polską, a spór między krajami na tle historycznym sztucznie rozpalili politycy i media – napisał minister spraw zagranicznych Pawło Klimkin w artykule opublikowanym w czwartek w gazecie internetowej Zbruc.eu.","Dyplomata ostro skrytykował uchwaloną niedawno nowelizację ustawy o polskim Instytucie Pamięci Narodowej, oceniając, że jest ona przykładem ""jednostronnego podejścia do historii"". Oświadczył także, że Ukraina nie odwróci się od swoich bohaterów, którzy – jak Stepan Bandera - walczyli o jej niepodległość. ""Jeśli niektórzy polscy politycy nadal będą nalegali na zakazanie na Ukrainie Stepana Bandery i UPA, to na zasadzie 'zacznij od siebie' powinni przede wszystkim zakazać u siebie Józefa Piłsudskiego z jego brutalną akcją pacyfikacji Ukraińców w Galicji oraz Armii Krajowej, której oddziały dokonywały krwawych akcji przeciwko ukraińskim wsiom"" – stwierdził. Klimkin ocenił, że w historii Ukraińców i Polaków było więcej pokojowego współistnienia niż konfliktów. ""Historią nie można żonglować (…). Niedopuszczalne jest także zawłaszczanie historii i przypisywanie sobie prawa do prawdy. (…) Niestety, właśnie tym zajmują się dziś polscy politycy"" – oświadczył. Minister wyjaśnił, że dla Ukraińców Bandera i UPA są symbolami walki o wyzwolenie kraju, która ""prowadzona była nie tylko przeciwko polskiemu, ale i niemieckiemu oraz radziecko - rosyjskiemu panowaniu"". ""Chcę przy tym jasno podkreślić: zbrodnie wojenne, zbrodnie przeciwko ludzkości, dokonane podczas ukraińsko-polskich konfliktów w trakcie drugiej wojny światowej i po niej, nie mają usprawiedliwienia. Jednoznacznie potępiamy i te, które wymierzone były w Ukraińców, i te wymierzone wobec Polaków"" – napisał. W najbliższą sobotę Klimkin uda się z wizytą roboczą do Polski, gdzie weźmie udział w uroczystościach upamiętniających ukraińskie ofiary AK we wsi Pawłokoma na Podkarpaciu. ""W 1945 roku miejscowa polska samoobrona i oddziały Armii Krajowej (…) rozstrzelały tam 366 Ukraińców, w tym 157 kobiet i 59 dzieci do 14. roku życia. Takich wsi było wiele. Co więc mamy zrobić z Armią Krajową? – zapytał. Minister skrytykował nowelę ustawy o Instytucie Pamięci Narodowej, która dopuszcza wszczynanie postępowań za zaprzeczanie zbrodniom ukraińskich nacjonalistów. ""Dlaczego w ustawie nie ma mowy o polskich kolaborantach Trzeciej Rzeszy (…) i dlaczego nie ma mowy o polskich nacjonalistach, którzy brali udział w masowych mordach na Ukraińcach?"" – podkreślił. Klimkin napisał też, że w odniesieniu do obszarów dzisiejszej zachodniej Ukrainy w ustawie używa się określenia Małopolska Wschodnia. ""Jaśnie wielmożni panowie, co to było? Przypadkowe przejęzyczenie czy nieudana próba żartu?"" – napisał. Szef Ministerstwa Spraw Zagranicznych Ukrainy oświadczył, że Ukraina i Polska powinny kierować się w swoich relacjach przesłaniem Jana Pawła II o wzajemnym przebaczeniu. ""Jestem gotów do otwartego dialogu z polskimi partnerami, jestem gotów wspólnie czcić z nimi pamięć naszych ofiar wszystkich narodowości, prosić o wybaczenie i przebaczać. Jestem gotów wziąć odpowiedzialność za to, by przywrócić naszym relacjom normalny, cywilizowany i europejski charakter. Niestety, na razie nie widzę takiej gotowości ze strony polskiej"" – podsumował Klimkin w artykule dla Zbruc.eu. ""3 marca 2018 roku minister spraw zagranicznych Ukrainy Pawło Klimkin złoży wizytę roboczą w Rzeczpospolitej Polskiej, gdzie weźmie udział w uroczystościach żałobnych poświęconych rocznicy rozstrzelania Ukraińców przez jednostki polskiego podziemia we wsi Pawłokoma w marcu 1945 roku"" – podało Ministerstwo Spraw Zagranicznych w Kijowie.

Dzień wcześniej, w piątek, Klimkin będzie we Lwowie, gdzie wygłosi wykład dla studentów uniwersytetu imienia Iwana Franki oraz - jak przekazano w komunikacie – ""złoży kwiaty pod pomnikiem żołnierzy Ukraińskiej Armii Galicyjskiej i na polskich grobach wojskowych"". Autor: JZ/AG / Źródło: PAP",,
Przeprasza za stres i emocje. Zachęca do myślenia. Marcin Dorociński w spocie WWF,"Marcin Dorociński najpierw umieścił na instagramowym profilu niepokojące wideo. ""Zobaczcie ile zniszczeń. Kto to zrobił? Dlaczego?"" - czytamy pod filmem, na którym poruszony aktor pokazuje zdewastowane mieszkanie. Kilkadziesiąt godzin później kolejne wideo - Dorociński sam demoluje i niszczy dom. I przekonuje, że... wszyscy niszczymy własne domy.","Przewraca meble, rozpruwa nożem poduszki, rzuca talerzem w lustro, kijem do golfa rozwala zastawę, demoluje. Na koniec oblewa zdewastowane wnętrze benzyną, zapala zapałkę. I mówi:  ""Dziwi cię to? Ty też to robisz. Niszcząc przyrodę, niszczysz własny dom"". Spot ""Ty też niszczysz swój dom"" to część kampanii Godzina dla Ziemi WWF, która ma zwrócić uwagę na udział każdego z nas w procesie niszczenia planety. WWF zachęca wszystkich do wyłączenia światła 30 marca o godz. 20.30 ""w symbolicznym geście solidarności z ideą ochrony naszej planety"" oraz do wejścia na stronę godzinadlaziemi.pl i podpisania apelu do Prezydenta RP w sprawie ochrony środowiska. - Idea Godziny dla Ziemi WWF jest bardzo prosta: wyłącz światło, włącz działanie dla planety, która daje nam życie - przekonuje WWF. Zanim zobaczyliśmy oficjalny spot, w profilach w mediach społecznościowych Dorocińskiego sporo się wydarzyło. Na krótkim filmie zamieszczonym przez aktora 28 lutego - obejrzało go już ponad 30 tysięcy osób - Marcin Dorociński pokazuje zrujnowane wnętrze mieszkania. W lokalu panuje ogromny bałagan, a na podłodze leżą połamane i rozrzucone meble. Aktor ze łzami w oczach, demonstrując zniszczony pokój, pyta retorycznie: ""Jak można zrobić coś takiego? Jak można?"". Film wywołał błyskawiczną reakcję fanów Dorocińskiego na Instagramie. Jedni wyrażali słowa współczucia, inni oferowali pomoc w remoncie mieszkania. ""Przygnębienie, smutek i złość. Jak można..... szok i niedowierzanie. Bardzo Panu współczuje"" - czytamy w komentarzu pod postem. ""Panie Marcinie brak słów... Jest mi tak bardzo przykro... Jeśli jest taka możliwość, to proszę dać znać, jak mogłabym Panu pomóc.  Dużo pozytywnej energii dla Pana. Proszę się trzymać"" - czytamy w kolejnym wpisie. ""Jezu... Co się stało? Jak trzeba rąk do pomocy, służę swoimi"" - proponuje fan. Szybko pojawiły się przypuszczenia, że mieszkanie Dorocińskiego nie zostało wcale splądrowane, a wideo jest elementem kampanii społecznej. Aktor od dawna aktywnie wspiera ekologów. Prawie nigdy natomiast nie pokazuje prywatnych zdjęć w mediach społecznościowych. Wątpliwości podsyciło kolejne nagranie. - Czołem kochani, zawsze wiedziałem, że ludzi dobrej woli jest więcej, ale nie sądziłem, że aż tylu. Dziękuję za wsparcie i przepraszam za nerwy, ale to poprzednie nagranie, to w bardzo ważnej sprawie jest - lakonicznie mówi Dorociński. Odpowiedź na pytanie, w jakim celu opublikowano pierwsze nagranie Dorocińskiego, poznaliśmy 1 marca wieczorem. Również na Instagramie pojawił się kolejny wpis, w którym aktor wszystko tłumaczy. ""Rzeki: 75-80 proc. ze 150 tysięcy kilometrów polskich rzek zostało przekształconych przez człowieka.
Lasy: W Puszczy Białowieskiej w roku 2017 wycięto około 160-180 tysięcy drzew. 
Bałtyk:  powierzchnia martwych stref w Bałtyku wzrosła 10-krotnie w ciągu  ostatnich 115 lat i zajmuje aktualnie około 14% powierzchni morza.
Powietrze: w Polsce znajduje się 36 z 50 europejskich miast o najwyższym stężeniu pyłu PM2,5.
Klimat: straty związane z anomaliami pogodowymi kosztują dziś Polaków ok. 9 mld złotych rocznie (ok. 0,6% PKB) i wciąż rosną.
Mieszkańcy: co roku 44 tys. Polaków umiera przedwcześnie z powodu smogu.(...) Jak wielu z Was się domyśliło, był to plan zdjęciowy, a konkretnie  plan kampanii społecznej dla WWF Polska ""Godzina dla ziemi - niszcząc  przyrodę, niszczysz własny dom"". Kampania ma na celu zwrócenie uwagi na  udział ludzi w procesie niszczenia planety"" - możemy przeczytać. Dorociński dziękuje też przyjaciołom i zupełnie obcym ludziom za wcześniejsze wsparcie. Na koniec tłumaczy też, dlaczego wziął udział akurat w tej akcji: ""Chcieliśmy wywołać w ludziach refleksję,  zmusić do myślenia i zastanowienia się - co MY możemy zrobić dla  planety, abyśmy mogli spokojnie i bezpiecznie na niej żyć - cieszyć się  ze spacerów po czystych lasach, kąpieli w morzach bez sinic, oddychania  powietrzem, które nas codziennie nie zabija w drodze po zakupy"".  ZOBACZ > Lepszy jest tylko Ronaldo. Instagram ma nową królową  Autor: dp//mro//kwoj / Źródło: Instagram/@marcindorocinski/tvn24",,
Polish police warn about neo-Nazis from Białystok,"After the murder of the mayor of Gdańsk, minister of justice Zbigniew Ziobro is vowing to tackle hate speech. Białystok is a test of intentions and efficiency. It's full of swastikas and for years the neo-Nazis have terrorised the city. An investigation was opened during the time of Civic Platform's government and after the shift of power, it was abruptly slowed. The police speak frankly that today these neo-Nazis are being called patriots and are growing in power.",Autor: gf / Źródło: TVN24 News in English,,
Turecki odwrót od Izraela,Niespodziewane odwołanie przez Turków planowanych w tym miesiącu ćwiczeń wojskowych z Izraelem niezwykle ucieszyło sąsiada Ankary i wroga Tel Awiwu - Syrię.,"- Witamy z uznaniem odwołanie przez Turcję wspólnych ćwiczeń z Izraelem. Syrię niepokoją tego rodzaju ćwiczenia wojskowe i ucieszyło nas, że zostały odwołane, gdyż Izrael nadal atakuje Palestyńczyków i meczet Al-Aksa [w Jerozolimie - red.] - powiedział minister spraw zagranicznych Walid el-Muallim na wspólnej konferencji prasowej z szefem tureckiej dyplomacji Ahmetem Azerbejdżan wściekły na Turcję Dla Turcji i... czytaj dalej »Davutoglu. Izrael zaniepokojony Międzynarodowe wojskowe ćwiczenia lotnicze z izraelskim udziałem Turcja - jedyny regionalny sojusznik Izraela - odwołała w ubiegłym tygodniu. Rząd Izraela zareagował na tę decyzję znacznym zaniepokojeniem. Tel Awiw przypomniał, że wspólne ćwiczenia, które miały się rozpocząć w poniedziałek w Turcji, zostały odroczone bezterminowo, gdy Ankara usunęła Izrael z listy uczestników. Przedstawiciele armii izraelskiej utrzymują, że Ankara odwołała ćwiczenia, gdy wycofały się z nich USA po tureckiej decyzji o wykluczeniu Izraela. By rozproszyć zaniepokojenie Grecja stawia Turcji warunki Jeśli Turcja chce... czytaj dalej »Izraela, Davutoglu oświadczył we wtorek: - Strategiczna współpraca obu naszych państw [Syrii i Turcji - red.] jest posłaniem dla całego regionu, ale nie kieruje się ona przeciwko komukolwiek. Przyjaciel z zastrzeżeniami Turcja od dawna jest uważana za najlepszego przyjaciela Izraela w świecie muzułmańskim. Stosunki dwustronne dramatycznie pogorszyły się jednak od czasu wojny Izraela przeciwko islamskim radykałom w Strefie Gazy. Ankara zdecydowanie potępiła ofensywę izraelską. Napięcie jeszcze wzrosło, gdy premier Turcji Recep Tayyip Erdogan ostro zareagował w lutym w Davos na wystąpienie prezydenta Izraela Szimona Peresa i potępił 22-dniową izraelską ofensywę, w której zginęło ponad 1,4 tys. Palestyńczyków.",,
Wszystkie wyniki głosowania za granicą już w Polsce,"""O godzinie 19:28 przekazano do OKW w Warszawie zarówno w wersji elektronicznej jak i papierowej wszystkie wyniki głosowania za granicą w wyborach do Sejmu RP i Senatu RP - w 205 komisjach wyborczych"" - poinformowało w oficjalnym komunikacie MSZ. Wcześniej zaniepokojona opóźnieniami PKW ostrzegała Annę Fotygę, że jeśli wyniki nie zdążą spłynąć do Polski, głosowanie może się okazać nieważne.","- Skierowaliśmy pismo do minister Anny Fotygi, by możliwie prędko zajęła się tą sprawą. Bez tych danych nie możemy ustalić podziału mandatów, a co za tym idzie ustalić wyników wyborów - mówił przewodniczący PKW Ferdynand Rymarz. Minister stwierdziła, że czuje się dotknięta listem, a za opóźnienia odpowiada PKW. Problemy we Francji, Hiszpanii, Irlandi Północnej... Problemy z przekazywaniem wyników dotyczyły około 70 obwodów, w tym w: Afganistanie, Francji, Hiszpanii, na Litwie, w Szwecji, Wielkiej Brytanii i Irlandii Północnej. Rymarz ostrzegał, że według ordynacji do Sejmu i Senatu - jeżeli okręgowa komisja wyborcza w Warszawie nie uzyska wyników głosowania z obwodów za granicą w ciągu 24 godzin od zakończenia głosowania - głosowanie uznaje się za niebyłe. Oznaczałoby to, że głosy oddane w tych obwodach nie będą uwzględniane przy ustalaniu wyników wyborów. - Minister Anna Fotyga zapewnia, że będzie interweniować u ambasadorów - powiedział przewodniczący Komisji Ferdynand Rymarz. - O ile Afganistan jest daleko, to trudno zrozumieć, dlaczego są trudności z dostarczeniem danych z wynikami wyborów np. z Francji czy Hiszpanii - dodał. Oglądaj Wideo: TVN24 - Głosy żołnierzy nie zostaną pominięte - Maciej Firlej z TVN24Okazało się jednak, że informacje PKW nie były precyzjne. Nasz reporter Maciej Firlej sprawdził, co się stało z wynikami głosowania w Afganistanie i dowiedział się, że dotarły one już do Polski przed 14.00. Zgodnie z jego informacjami frekwencja w tym kraju wyniosła 57 proc. - głosowało 1067 osób na 1864 uprawnionych. Rozkład głosów na poszczególne partie jest nieco inny niż w Polsce - 38 proc. dla PO, 24 proc. dla LiD, 22 proc. dla PiS. Nowe wyniki - niewielkie zmiany w podziale mandatówWyniki z 99,5% komisji (PKW) Państwowa Komisja Wyborcza podała kolejne nieoficjalne wyniki wyborcze (z 99,05 proc. lokali). Zgodnie z nimi Platforma Obywatelska uzyskała 41,39 proc. głosów, a Prawo i Sprawiedliwość 32,16 - proc. Daje im to odpowiednio 209 i 166 mandatów. Lewica i Demokraci otrzymały 13,2 proc. głosów, a PSL - 8,93 proc. W przeliczeniu na miejsca w Sejmie są to 53 mandaty dla LiD oraz 31 dla PSL. Wyniki z 99,5% komisji (PKW) - podział mandatów w Sejmie Mniejszość niemiecka otrzymała jeden mandat. Samoobrona uzyskała 1,54 proc., LPR - 1,30 proc., Polska Partia Pracy - 1 proc., a Partia Kobiet - 0,27 proc. Ostatnie cztery ugrupowania nie przekroczyły progu wyborczego. PKW podała również wstępny podział mandatów w Senacie: PO - 60, PiS - 39,a także jedno miejsce dla Włodzimierza Cimoszewicza z bloku ""Cimoszewicz do Senatu"". Frekwencja na podstawie zliczonych dotychczas głosów wyniosła 53,8 proc. Wszystko jasne we wtorekOglądaj Wideo: TVN24 Antoni Ryms, sędzia PKWPaństwowa Komisja Wyborcza podkreśla, że są to dane nieoficjalne uzyskane po przeliczeniu głosów z 99,05 proc. lokali wyborczych. - Na ostateczne wyniki trzeba poczekać do wtorku - poinformował przewodniczący PKW Ferdynand Rymarz. Wyjaśnił, że do Komisji muszą dotrzeć protokoły z głosowań, sporządzone na papierze. - Robimy to z ostrożności, aby porównać protokoły podpisane przez właściwe komisje z wynikami przekazanymi drogą elektroniczną. Chcemy sprawdzić, czy tam nie było jakichś zniekształceń, czy jakiegoś włamania - wyjaśnił. Rymarz ocenił, że wysoka frekwencja w tegorocznych wyborach może być spowodowana zwiększoną świadomością społeczną. - Młodzi ludzie chcą odpowiadać za kraj, za wybór kierunków działania naszego państwa. Społeczeństwo jest coraz bardziej dojrzałe - zaznaczył. PKW tłumaczy opóźnienieOglądaj Wideo: TVN24 Jak wydłużała się cisza wyborcza - Jan Kacprzak, wiceprzewodniczący PKWPKW odniosła się również do krytyki dotyczącej blisko trzygodzinnego przedłużenia ciszy wyborczej. Członek Komisji Antoni Ryms powiedział dziennikarzom, że trzeba ustalić, kto jest odpowiedzialny za opóźnienie w podejmowaniu decyzji przez obwodowe komisje wyborcze. Członkowie komisji, którzy dopuścili do przerw w głosowaniu mogą dostać kary. PKW może wystąpić z wnioskami o ukaranie za niedopełnienie obowiązków. Jeżeli było to zaniedbanie rażące, członkowie mogą podlegać odpowiedzialności karnej. Wydłużenie ciszy wynikało z wydłużenia czasu głosowania w niektórych lokalach wyborczych. Największe było w dwóch lokalach w Warszawie - do 22.40 i 22.55. - i wiązało się z brakiem kart do głosowania. Jak wyjaśnia PKW, karty do głosowania były wydrukowane w odpowiedniej liczbie, jednak część z nich - ze względów bezpieczeństwa - znajdowała się w urzędach gmin. W miarę potrzeby komisje powinny sygnalizować, że może zabraknąć kart. - I te spóźnione reakcje, że może dojść do takich sytuacji, oceniamy negatywnie - powiedział sędzia Ferdynand Rymarz z PKW. Jak dodał, zgodnie z prawem, do zakończenia wyborów i zamknięcia lokali trwa cisza wyborcza. Dlatego na mocy samego prawa nie można było podawać wstępnych wyników sondaży aż do zakończenia głosowania w całym kraju.",Do komisji wyborczych za granicą ustawiały się długie kolejki/ Zdjęcie od internauty,
Putin: oddanie Ukrainie kontroli nad granicą w Donbasie grozi drugą Srebrenicą,"Prezydent Rosji Władimir Putin oświadczył we wtorek, że w razie przejęcia przez siły ukraińskie kontroli nad granicą w Donbasie „dojdzie tam do Srebrenicy"". Władze Rosji nalegają, by Kijów podjął negocjacje bezpośrednio z separatystami.","Władimir Putin we wtorek na spotkaniu z Radą Praw Człowieka, ciałem konsultacyjnym przy prezydencie Rosji, wspomniał o poniedziałkowych rozmowach w Paryżu podczas szczytu ""czwórki normandzkiej"". Przekazał, że rozmawiał tam z prezydentem Ukrainy Wołodymyrem Zełenskim o możliwym prześladowaniu mieszkańców ""republik ludowych"", czyli struktur powołanych w Donbasie przez prorosyjskich separatystów. - Strona ukraińska cały czas podnosi kwestię, by dać im możliwość zamknięcia granicy przy pomocy wojsk – mówił Władimir Putin. - Wyobrażam sobie, co się zacznie. Będzie Srebrenica i tyle – dodał. Prezydent Rosji nawiązał w ten sposób do masowych egzekucji wykonanych w 1995 roku przez oddziały Serbów na ponad ośmiu tysiącach muzułmańskich mieszkańców. Prezydent Rosji przekonywał, że ""było widać, jak prezydent Zełenski prowadzi dyskusje z separatystami"" i że ""jest jasne, kto z nich jest silniejszy"". ""Kto będzie dowodził nacjonalistami, kiedy wejdą na te terytoria bez zapewnienia ludziom gwarancji?"" - pytał. Strona ukraińska w rozmowach o uregulowaniu konfliktu w Donbasie nalega, by władze odzyskały kontrolę nad granicą, zanim na terenach opanowanych przez separatystów zorganizowane zostaną wybory lokalne. Moskwa uważa, że ta kolejność powinna być odwrotna. Władze Rosji nalegają także, by Kijów podjął negocjacje bezpośrednio z separatystami. Według dziennika ""Kommiersant"" Rosja chce także, by zakaz pociągania separatystów do odpowiedzialności karnej został zagwarantowany na poziomie ustawodawstwa Ukrainy. Autor: asty / Źródło: PAP",Konflikt na Ukrainie,
"Obama zadzwonił do Trumpa. ""Miła rozmowa""","Prezydent elekt Donald Trump poinformował, że w środę wieczorem czasu lokalnego rozmawiał przez telefon z urzędującym jeszcze prezydentem USA Barackiem Obamą. - Zadzwonił do mnie, to była miła rozmowa - powiedział Trump w Palm Beach na Florydzie. Natomiast rzecznik Białego Domu Eric Schultz określił rozmowę jako ""pozytywną"".","Do rozmowy doszło zaledwie kilka godzin po ostrej krytyce Trumpa pod adresem prezydenta. Miliarder zarzucił Obamie, że utrudnia mu przejęcie władzy w państwie.

- Robię, co mogę, by ignorować wiele prowokacyjnych oświadczeń i przeszkód ze strony prezydenta O. Myślałem, że to będzie płynne przekazanie władzy - NIE! - napisał Trump na Twitterze. Prezydent elekt oburzył się też na administrację Obamy za umożliwienie uchwalenia przez Radę Bezpieczeństwa krytycznej wobec Izraela rezolucji w sprawie osadnictwa żydowskiego na terenach palestyńskich. Uznał, że ustępująca administracja potraktowała Izrael ""z totalną pogardą"".

Po listopadowych wyborach prezydenckich obaj politycy starali się raczej unikać wzajemnych ataków.

Amerykański prezydent elekt spędza z rodziną okres świąteczny na Florydzie, ale równocześnie kontynuuje konsultacje przed objęciem 20 stycznia najwyższego urzędu w Stanach Zjednoczonych. Podczas spotkania z dziennikarzami przed swą rezydencją w Palm Beach zapowiedział także stworzenie tysięcy nowych miejsc pracy w USA.

Donald Trump ponownie skrytykował ONZ, która jego zdaniem ma ogromny potencjał, ale jednocześnie daje światu zbyt mało korzyści. Autor: mk/ja / Źródło: PAP",,
"""Sam akt otworzenia śledztwa jest aktem bezprawia""","- Wszelkie czynności administracji sądowej, zarówno orzecznicze, jak i typowo organizacyjne, są poza jurysdykcją prokuratury - powiedział w ""Kropce nad i"" Andrzej Rzepliński. Skomentował w ten sposób wszczęcie śledztwa przez Prokuraturę Regionalną w Katowicach, która bada, czy prezes TK nie dopuścił się niedopełnienia obowiązków lub przekroczenia uprawnień.","Pod koniec lipca prokuratura wszczęła śledztwo w sprawie niedopełnienia obowiązków lub przekroczenia uprawnień przez prezesa Trybunału Konstytucyjnego poprzez niedopuszczanie do orzekania trzech sędziów wybranych przez obecny Sejm. W ""Kropce nad i"" prof. Andrzej Rzepliński stwierdził, że prokuratura nie ma prawa zajmować się działalnością prezesa Trybunału Konstytucyjnego. - Gdybym spowodował wypadek drogowy albo coś ukradł, to wtedy tak - powiedział. - Tryb postępowania w Trybunale i czynności podejmowane przez prezesa Trybunału są zupełnie poza jurysdykcją prokuratury - podkreślił. - Wszelkie czynności administracji sądowej, zarówno orzecznicze, jak i  typowo organizacyjne, są poza jurysdykcją prokuratury - powtórzył. Dodał, że rozstrzyga o tym konstytucja, która mówi, iż sądy i  trybunały są niezależne od innych władz. Dopytywany, czy podjęcie sprawy przez prokuraturę może wynikać z niedouczenia, przyznał, że może się zgodzić z takim stwierdzeniem. Zapytany, kogo ma na myśli, odpowiedział: - Prokuratora generalnego i krajowego. Na pytanie, czy prokurator generalny przekroczył swoje uprawnienia, Rzepiński odpowiedział, że ""tak można powiedzieć"". Dopytywany, czy śledztwo powinno być zamknięte, prezes TK stwierdził, że ""sam akt otworzenia śledztwa jest aktem bezprawia"". - To nie wymaga komentarza - uznał. - Jestem pełen pokory. Wobec prawa, konstytucji i społeczeństwa - zaznaczył Rzepliński. Prezes TK odniósł się także do sytuacji trzech wybranych przez obecny Sejm sędziów, którzy nie są dopuszczeni do orzekania. - Kodeks pracy mówi, że osoba kierująca instytucją ma prawo zwolnić od świadczenia pracy pracownika będącego na etacie, jeżeli leży to w interesie tej instytucji - skomentował. Jak mówił Rzepliński, sędziowie ""zostali wybrani na urząd na miejsca obsadzone"". - Może się zdarzyć takie dziwactwo, że parlament powołuje na miejsce obsadzone jeszcze kolejnego prawnika na urząd sędziego. I wtedy jest kwestia wprowadzenia tego dodatkowego prawnika na urząd sędziego w momencie, kiedy powstanie wakat - tłumaczył. - Nie może być więcej niż piętnastu sędziów - podkreślił. - Piętnastu jest wybranych, trzech nie orzeka, bo nie złożyli ślubowania - dodał. Zapytany o to, która ustawa o Trybunale Konstytucyjnym obowiązuje obecnie, Rzepliński odpowiedział, że ta z 22 lipca 2016 r. 11 sierpnia TK uznał kilkanaście jej przepisów za niekonstytucyjne. - Ustawa musi być aktem normatywnym zgodnym z konstytucją i w zakresie, w jakim jest zgodna z konstytucją, obowiązuje - wyjaśnił. - Nie jest to akt idealny, ale obowiązuje. Poza tymi przepisami, które Trybunał uznał za niekonstytucyjne - dodał. Komentując zapowiedź prac nad kolejną ustawą o Trybunale Konstytucyjną, Rzepliński stwierdził, że ""jest to element wojny hybrydowej"". Jego zdaniem to ""rozregulowanie instytucji Trybunału"". - Takie instytucje jak sądy, nie tylko konstytucyjne, wymagają stabilnego prawa regulującego postępowanie danego sądu. W przypadku Trybunału jest to ustawa o TK - stwierdził. W grudniu kończy się kadencja Andrzeja Rzeplińskiego jako prezesa Trybunału Konstytucyjnego. Jak zapewnił w ""Kropce nad i"", nie zamierza wtedy zajmować się polityką ani startować w wyborach. - Będę profesorem. Zwyczajnym - powiedział o swoich planach na przyszłość. Dodał, że teraz również nie zachowuje się jak polityk. - Jestem prezesem Trybunału i zgodnie z prawem mam prawo i z tego prawa korzystam w interesie Trybunału, aby reprezentować go na zewnątrz - tłumaczył. - Ale to nie jest polityka. Polityka to jest walka o władzę, a ja nie walczę o jakąkolwiek władzę - podkreślił. ZOBACZ CAŁY PROGRAM",,
Znikną wiejskie przedszkola?,"Tysiące dzieci ze wsi mogą stracić przedszkole, bo PiS zapomniał uchwalić ustawę, którą sam napisał. Chodzi o małe, wiejskie przedszkola, dofinansowywane z pieniędzy samorządów oraz środków Unii Europejskiej na wyrównywanie szans edukacyjnych.","Takich nietypowych placówek jest w Polsce 800, a przez nieuwagę posłów blisko 9 tys. dzieci może zostać bez przedszkoli - alarmuje ""Gazeta Wyborcza"". Unijne pieniądze kończą się w grudniu, a tymczasem rząd nie wpisał małych przedszkoli do ustawy o systemie oświaty. Teraz gminy - nawet gdyby chciały - nie mają podstaw, żeby dać pieniądze na przedszkola. Wyrównywanie szans edukacyjnych było hasłem kampanii wyborczej PiS. Jego posłowie rok temu wpisali więc małe przedszkola do nowelizacji ustawy oświatowej. Ale projekt utknął w sejmowej komisji edukacji, bo min. Roman Giertych nie chciał słyszeć o pomysłach PiS. Miał własne i przepychał je w Sejmie przez inną komisję - ""Solidarne państwo"". Tymczasem z małych przedszkoli uciekają nauczyciele stażyści. Bez wpisania do ustawy oświatowej nie dają im awansu - tłumaczy Teresa Ogrodzińska, prezes Fundacji Rozwoju Dzieci im. Komeńskiego, która prowadzi 300 takich przedszkoli.",Posłowie zapomniejli o wiejskich przedzszkolach,
"Włoski sąd: należą się odszkodowania 
od Niemiec za masakrę z 1943 roku",Sąd w Sulmonie we włoskim regionie Abruzja nakazał rządowi Niemiec wypłatę odszkodowań tamtejszej gminie Roccaraso i rodzinom 128 ofiar hitlerowskiej masakry w listopadzie 1943 roku.,"Dziennik ""La Repubblica"" podkreśla na swojej stronie internetowej, że to ""historyczny wyrok"", na mocy którego Niemcy jako ""kraj - sukcesor Trzeciej Rzeszy"" zostały uznane za winne masakry w lesie o nazwie Limmari w osadzie Pietransieri, gdzie w dniach od 16 do 21 listopada 1943 roku hitlerowcy zabili 128 cywilów. Zgodnie z orzeczeniem sądu w Sulmonie Niemcy mają wypłacić 1,6 miliona euro gminie Roccaraso, na terenie której doszło do egzekucji, oraz 5 milionów euro spadkobiercom ofiar.

Sędzia napisała w orzeczeniu, że mieszkańcy okolicy padli ofiarami ""zabójstw, zagłady, deportacji"" i że celem dowództwa wojsk niemieckich było zwalczanie wśród ludności cywilnej ""wszelkiego zagrożenia dla niemieckiej supremacji"". Satysfakcję z wyroku wyraził burmistrz Roccaraso Francesco Di Donato, który nazwał decyzję sędziów ""odważną i wzorcową"".

- Odpowiedzialność za tę masakrę była zawsze oczywista, a dzisiaj ofiary i ich rodziny otrzymały prawo do odszkodowań - oświadczyła wiceburmistrz, adwokat Monica Oddis występująca także w roli pełnomocnika rodzin. Podkreśliła, że orzeczenie sądu wykracza poza aspekt ekonomiczny. Autor: kc//rzw / Źródło: PAP",,
"DSK, polityk raz oczyszczony z zarzutów","Trzykrotnie zajmował stanowiska ministerialne, przygotował Francję na przyjęcie Euro i (do niedawna) uznawany za faworyt w nadchodzących wyborach prezydenckich we Francji. Szef Międzynarodowego Funduszu Walutowego, nazwany przez Nicolasa Sarkozy'ego ""najlepszym kandydatem na to stanowisko"". Kim jest Dominique Strauss-Kahn?","Przez Francuzów nazywany jest DSK. Urodził się w żydowskiej rodzinie 25 kwietnia 1949 roku w Neuilly-sur-Seine. Dzieciństwo spędził w Maroku, skąd wyjechał po trzęsieniu ziemi w Agadirze. Studiował w paryskich Wyższej Szkole Handlowej i w Instytucie Nauk Politycznych. ""To tragedia dla naszego kraju i wizerunku Francji"" Skandal z... czytaj dalej » Uzyskał licencjat z prawa publicznego, doktorat z ekonomii, a w tej ostatniej dziedzinie także agregację (stanowisko dające we Francji tytuł urzędnika państwowego). Wykładał na Uniwersytetach Nancy II i Nanterre, oraz w Krajowej Szkole Administracji. Prowadzi wykłady z makroekonomii w paryskim Instytucie Nauk Politycznych. Trzykrotny minister W młodości działał w Związku Studentów Komunistycznych. Następnie zaangażował się w działalność Partii Socjalistycznej. Kilkakrotnie sprawował mandat posła do Zgromadzenia Narodowego z departamentu Val-d'Oise, a od 1998 zasiadał w radzie regionu Île-de-France. Pełnił też funkcję mera i burmistrza podparyskiego miasteczka Sarcelles. Trzykrotnie zajmował stanowiska rządowe. Był ministrem delegowanym ds. przemysłu i handlu zagranicznego w rządzie Édith Cresson, ministrem przemysłu i handlu zagranicznego w gabinecie Pierre'a Bérégovoya. Po raz trzeci w skład rządu wszedł, kiedy to w gabinecie Lionela Jospina został ministrem gospodarki, finansów i przemysłu. Szef MFW z zarzutami m.in. o próbę gwałtu Szef... czytaj dalej » Oskarżenia Urząd ten sprawował do listopada 1999, przygotowując w tym czasie Francję do przyjęcia wspólnej unijnej waluty euro. Odszedł po oskarżeniach o przyjęcie korzyści majątkowej za projekt programu ubezpieczeń zdrowotnych dla studentów. W 2001 został uniewinniony od tych zarzutów przez francuski sąd. W 2007 roku został nominowany na dyrektora zarządzającego Międzynarodowego Funduszu Walutowego. Sarkozy powiedział o nim wtedy, że wysunął jego kandydaturę, bo ""najlepszym kandydatem na to stanowisko"". - Mamy tę samą wizję praw MFW - stwierdził prezydent Francji. Osobiste zaangażowanie Nicolasa Sarkozy'ego w sprawę nominacji DSK wywołało medialne komentarze, w których sugerowano próbę pozbycia się potencjalnego konkurenta w kolejnych wyborach prezydenckich. 14 maja 2011 został zatrzymany w Nowym Jorku na pokładzie samolotu linii Air France i następnie osadzony w areszcie w związku z zarzutem napaści seksualnej na pokojówkę. POPRZENI SEKSSKANDAL DOMINIQUE'A STRAUSS-KAHNA KOMENTARZE PO ZATRZYMANIU SZEFA MFW","Dominique Strauss-Kahn z prezydentem Francji, Nicolasem Sarkozym",
"Wierzą, że różowy kolor pomoże królowi wyzdrowieć","Mieszkańcy Tajlandii, zaniepokojeni doniesieniami o stanie zdrowia 88-letniego króla, noszą we wtorek różowe ubrania. Wierzą, że ten kolor będzie korzystny dla otoczonego kultem w kraju Bhumibola Adulyadeja, który jest najdłużej panującym monarchą na świecie.","W niedzielę późnym wieczorem pałac królewski wydał komunikat, według którego stan zdrowia króla, znanego jako Rama IX, ""nie jest stabilny"" po hemodializie, którą przeszedł w szpitalu. Media zwracają uwagę, że takie komunikaty ze strony otoczenia króla należą do rzadkości, a oświadczenia są wydawane zazwyczaj, gdy stan monarchy już się poprawia. Zmartwieni niepokojącymi doniesieniami mieszkańcy Tajlandii skrzyknęli się za pomocą mediów społecznościowych i we wtorek noszą różowe ubrania. Kolor ten po raz pierwszy stał się tak popularny kilka lat temu, gdy królewscy astrologowie orzekli, że będzie on korzystnie wpływał na stan zdrowia popularnego monarchy. Wielu Tajów uważa, że ubrania w jaskrawych kolorach mogą przynieść szczęście. Sam król był widywany publicznie w różowych strojach.

46-letni urzędnik z Bangkoku Chay Chinapairot wyjaśnił dziennikarzom, że ""jest tak zaniepokojony, że mógłby codziennie ubierać się na różowo"".

Utworzona na Facebooku grupa ""Kochamy króla Tajlandii"" ma ponad 2,5 miliona członków. Rama IX, który 5 grudnia będzie obchodził 89. urodziny, jest najdłużej panującym monarchą świata. Jednak ze względu na słabe zdrowie od wielu miesięcy nie pokazuje się publicznie, a większość roku spędził w szpitalu w Bangkoku. Ostatni raz widziano go publicznie w styczniu.

Bhumibol jest na tronie od 1946 roku i ewentualne zastąpienie go przez księcia Mahę Vajiralongkorna budzi wielkie obawy, gdyż cieszy się on dużo mniejszym uwielbieniem narodu niż ojciec.

W skonfliktowanym społeczeństwie Tajlandii tylko Rama IX ma szansę jednoczyć wszystkich mieszkańców. Panował przez całe życie znakomitej większości z nich, co sprawia, że kwestia sukcesji jest bardzo drażliwa. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Rosyjski prokurator zapewnia o ""wsparciu ws. dostarczenia próbek z wraku"". Nie on jednak podejmuje decyzje","Rosyjski wiceprokurator generalny Aleksander Zwiagincew zapewnił szefa polskiej prokuratury Andrzeja Seremeta o ""daleko idącym wsparciu"" w przyśpieszeniu realizacji wniosku w sprawie przekazania próbek z wraku Tu-154 - poinformowała Prokuratura Generalna. Nie może jednak przyspieszyć decyzji, bo wszystko zależy od postawy Komitetu Śledczego Federacji Rosyjskiej, który prowadzi śledztwo ws. katastrofy smoleńskiej, a podlega bezpośrednio prezydentowi Władimirowi Putinowi.","Jak powiedział w piątek rzecznik prasowy Prokuratury Generalnej prok. Mateusz Martyniuk, w czwartek Seremet rozmawiał telefonicznie ze Zwiagincewem. Zwiagincew podkreślił, że polski wniosek realizuje niezależny od prokuratury Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej, jednakże zapewnił daleko idące wsparcie mające na celu przyśpieszenie realizacji tego wniosku. prok. Mateusz Martyniuk Jednak, jak zaznaczył Martyniuk, ""Zwiagincew podkreślił, że polski wniosek realizuje niezależny od prokuratury Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej, jednakże zapewnił daleko idące wsparcie mające na celu przyśpieszenie realizacji tego wniosku"". I tak decyduje Komitet Śledczy Śledztwo ws. katastrofy smoleńskiej, podobnie jak wszystkie inne śledztwa w Rosji, prowadzi nie prokuratura, lecz wydzielony kilka lat temu z jej struktur Komitet Śledczy. Rola prokuratury sprowadza się de facto do prowadzenia ostatniej fazy dochodzenia, już na etapie procesowym. Różnicę między Komitetem Śledczym a Prokuraturą Generalną widać także w ich prawnym statusie. O ile prokuratora generalnego (obecnie jest nim Jurij Czajka) powołuje i odwołuje Rada Federacji (wyższa izba parlamentu) na wniosek prezydenta, to Komitet Śledczy jest bezpośrednio podporządkowany prezydentowi. To on powołuje i odwołuje szefa Komitetu - obecnie jest nim gen. Aleksandr Bastrykin. Będzie kolejna partia materiałów Prezydent: Przed RBN ws. Smoleńska zaproszę Seremeta Prezydent... czytaj dalej »Ponadto - jak dodała PG - strona rosyjska poinformowała polskiego prokuratora generalnego, że przygotowuje kolejną partię materiałów ze śledztwa w sprawie katastrofy smoleńskiej, które zostaną przekazane do Polski. - Była mowa o kilku tomach akt - powiedział prok. Martyniuk. Rzecznik prasowy PG zaznaczył, że wstępnie zaplanowano kolejną rozmowę Seremeta ze Zwiagincewem; ma się ona odbyć ""w najbliższym czasie"". Kontrowersyjny artykuł W zeszłym tygodniu ""Rzeczpospolita"" napisała, że śledczy znaleźli na wraku samolotu Tu-154M w Smoleńsku ślady trotylu i nitrogliceryny. Po publikacji prokuratura wojskowa zaprzeczyła tym doniesieniom. Zaznaczyła tylko, że znalezione ślady - podczas trwającego od połowy września do połowy października pobytu biegłych w Smoleńsku - mogą oznaczać obecność tzw. substancji wysokoenergetycznych. ""Brzeziński nie ma oceny całościowej sprawy Smoleńska"" - Dziś Zbigniew... czytaj dalej » Jak wtedy wyjaśniał szef Wojskowej Prokuratury Okręgowej w Warszawie płk Ireneusz Szeląg, urządzenia wykorzystywane w Smoleńsku mogą w taki sam sposób sygnalizować obecność materiału wybuchowego, jak i innych związków np. pestycydów, rozpuszczalników i kosmetyków. Dodał, że wielokrotnie sygnalizowały one możliwość wystąpienia związków chemicznych o budowie podobnej do materiałów wysokoenergetycznych; reagowały np. na namiot wykonany z PCV. - Urządzenia wykorzystywane są tylko do wstępnych, szybkich testów przesiewowych, wskazujących co najwyżej na możliwość wystąpienia związków chemicznych mogących być materiałem wysokoenergetycznym. Urządzenie wskazywało biegłym, że badany element powinien być zabezpieczony i poddany szczegółowym, profesjonalnym badaniom w laboratorium - mówił Szeląg. ""Próbki z pasa wykazały obecność trotylu"" - W badaniu... czytaj dalej »Przesądzą badania laboratoryjne Według prokuratury dopiero badania laboratoryjne zabezpieczonych podczas tych badań próbek będą mogły być podstawą do twierdzenia o istnieniu bądź nieistnieniu śladów materiałów wybuchowych. W poniedziałek Seremet mówił, że próbki te zostały zaplombowane i zabezpieczone i są obecnie w dyspozycji Komitetu Śledczego Federacji Rosyjskiej. Zapowiedział wtedy również rozmowy z przedstawicielami rosyjskiej prokuratury m.in. na temat szybkiego ich przekazania.",Fragment wraku Tu-154,
"Oddali dwie strategicznie położone wyspy. 
""Bez poszanowania uczuć i dumy narodowej""",Pięciodniowa wizyta króla Arabii Saudyjskiej w Egipcie była wyjątkowo owocna. Podpisano szereg porozumień i zapewniano o chęci dalszej współpracy. Król nie wrócił do kraju z pustymi rękami: Kair zdecydował o przekazaniu Rijadowi dwóch wysp. Egipcjanie nie kryją w mediach społecznościowych oburzenia. Saudyjczycy cieszą się natomiast z nowych nabytków.,"Wśród zawartych w czasie wizyty króla Salmana umów najwięcej mówiono o tej dotyczącą utworzenia funduszu inwestycyjnego z kapitałem 16 mld dolarów. Egipcjan bardziej zelektryzowała jednak informacja o podpisaniu porozumienia o delimitacji granicy morskiej między oboma państwami. Kair uznał w nim zwierzchnictwo Arabii Saudyjskiej nad wyspami Tiran oraz Sanafir położonymi na zachód od popularnego kurortu Szarm el-Szejk, w pobliżu Cieśniny Tirańskiej łączącej Morze Czerwone i Zatokę Akaba. O niezamieszkane wyspy przez całe dekady toczył się spór. Kiedyś stanowiły granicę pomiędzy Imperium Osmańskim a będącym brytyjskim protektoratem Egiptem. W 1967 r. znalazły się pod kontrolą Izraela. Następnie zostały oddane w użytkowanie Kairowi, aby umożliwić stałą obecność sił międzynarodowych strzegących pokoju pomiędzy Izraelem i Egiptem. Tiran (o powierzchni 80 km kwadratowych) ma znaczenie strategiczne. Znajduje się w największym przewężeniu cieśniny stanowiącej ważne połączenie dla portów jordańskich oraz izraelskich. Wyspa zamieszkiwana jest wyłącznie przez amerykańskich oraz egipskich żołnierzy. Rząd Egiptu poinformował w niedzielnym oświadczeniu, że decyzja o uznaniu zwierzchnictwa Arabii Saudyjskiej była wynikiem kilkuletnich analiz i kilkunastu tur rozmów ekspertów z obu krajów. W ich rezultacie stwierdzono, że wyspy leżą na wodach saudyjskich. Arabia Saudyjska od czasu obalenia prezydenta Mohameda Mursiego hojnie wspiera egipską gospodarkę. Eksperci wskazują jednak, że Saudyjczycy mogą się czuć zawiedzeni niewystarczającymi postępami czynionymi przez Egipt. Jak pisze ""Washington Post"", Saudowie mogli więc poszukiwać możliwości korzystnego porozumienia, które choć trochę wynagrodziłoby włożony wysiłek. Porozumienie musi jeszcze zostać ratyfikowane przez egipski parlament, jednak w mediach społecznościowych Egipcjanie już teraz nie kryją oburzenia. Pod hasztagiem #Egyptissold umieszczają swoje komentarze, w których przekonują, że ""Egipt został sprzedany"". Niektórzy publikują zdjęcia ze szkolnych podręczników, żeby udowodnić, że wyspy należały do Egiptu. ""Już niedługo sprzeda wyspy za milion, piramidy za dwa, a posągi odda za darmo"" - napisał satyryk Bassem  Youssef, który porównał prezydenta Sisiego do sprzedawcy z bazaru. Z nowych nabytków cieszą się natomiast niektórzy Saudyjczycy. ""Planuje odwiedzić nasze wyspy na północy, Tiran i Sanafir... Piękne widoki"" - napisał jeden z użytkowników Twittera.  Ministerstwo spraw zagranicznych tłumaczy, że tereny należały do Arabii Saudyjskiej, a Egipt tylko nimi zarządzał, bo o to opiekę nad wyspami poprosiło Kair królestwo. W poniedziałek gazeta Al Ahram poinformowała, że o porozumieniu z wyprzedzeniem powiadomiony został Izrael. Egipcjanie zdenerwowali się, że przed obywatelami o umowie dowiedział się obcy rząd. 

- Nawet jeśli Arabia Saudyjska ma prawo do tych wysp...Przekazać je Saudom w ten sposób, bez brania pod uwagę zdania Egipcjan, bez poszanowania ich uczuć, dumy narodowej. Jesteśmy w szoku - mówił w sobotę prowadzący telewizyjny program Wael El Ebrashy. Autor: kg\mtom / Źródło: Washington Post, Reuters, BBC, PAP",Wyspy Tiran oraz Sanafir należą teraz do Saudów-@@@-Wyspa Tiran,
"Strajk w Stoczni Gdańsk zawieszony. ""To było ostrzeżenie""","Załoga Stoczni Gdańsk zawiesiła swój strajk. Od rana przed siedzibą zarządu stoczni protestowało kilkuset pracowników, którzy domagali się wypłaty zaległych pensji. Dostali obietnicę, że pieniądze wpłyną na konta do poniedziałku.","Problemy Stoczni Gdańsk. Muszą się wytłumaczyć przed sądem Sąd Rejonowy... czytaj dalej »- Zawieszamy strajk do poniedziałku ze względów prawnych. Dzisiejszy strajk potraktowaliśmy jako ostrzeżenie. Czekamy na pieniądze do poniedziałku do godz. 10.00 - poinformował Karol Guzikiewicz. Jak zaznacza, jeśli pieniądze nie zostaną przelane na ich konta strajk zostanie wznowiony. Według niego najważniejsze jest, by udziałowcy usiedli do rozmów i doszli do porozumienia. Jak powiedział wiceprzewodniczący komisji zakładowej NSZZ ""Solidarność"" pracownicy stoczni przerwali pracę, bo czują się oszukani. - Pieniądze na wypłaty dla pracowników to podstawa - tłumaczył. - Każdy od sprzątaczki po inżyniera jest dla stoczni ważny, dlatego wypłaty powinny być dla wszystkich - podkreślał. Związkowiec wyjaśnił, że w środę na konta stoczniowców miała trafić druga rata wynagrodzenia za sierpień. - Tak się jednak nie stało. Doszło do blokady kont bankowych stoczni. Ludzie mają dość tej sytuacji - dodał. Stocznia Gdańsk ma kłopoty finansowe. Pracownicy od maja otrzymują wynagrodzenie w ratach.Oglądaj Wideo: tvn24 Stoczniowcy domagają się zaległych pensji Duda w rocznicę Sierpnia'80: Nie o taką Polskę walczyliśmy Historia... czytaj dalej »Jacek Łęski rzecznik prasowy Gdansk Shipyard Group zapewniał w rozmowie z reporterką TVN24, że pieniądze dla 700 pracowników z produkcji jeszcze dziś wpłyną na ich konta. Pozostała część około 200 osób dostanie wypłaty do poniedziałku. O strajk załogi Stoczni Gdańsk pytany był też Piotr Duda, przewodniczący NSZZ Solidarność. Według niego rząd już od dawna unika rozwiązania problemu stoczni gdańskiej, ""mówiąc, że to stocznia prywatna"". Związkowcy z Pomorza wyjechali do Warszawy. ""Ludzie są podgrzani"" Blisko tysiąc... czytaj dalej »- Stocznia jest może prywatna, ale 25 proc. ma Agencja Rozwoju Przemysłu, ale ci pracownicy nie są prywatni, tylko są obywatelami tego kraju i za chwilę ci pracownicy będą na garnuszku państwa, czyli przyjdą po zasiłki dla bezrobotnych i tak dalej - powiedział szef ""S"". - Tu winię pana ministra skarbu (Włodzimierza) Karpińskiego i Agencję Rozwoju Przemysłu, pana (Wojciecha) Dąbrowskiego - dodał. Guzikiewicz powiedział, że jednym z powodów protestu robotników są też informacje podane w środowym artykule ""Agencja Rozwoju Przemysłu manipuluje. Niekontrolowany wyciek w sprawie Stoczni Gdańsk"" przez trojmiasto.pl. Portal ujawnił, że upadek stoczni jest praktycznie przesądzony, bo Agencja Rozwoju Przemysłu odrzuciła projekt jej ratowania. Zamiast jednak to ujawnić, zamówiła w firmie PR-owej schemat kampanii informacyjnej, która ma zdjąć z niej odpowiedzialność za taką decyzję. Trojmiasto.pl ujawniło treść dokumentu autorstwa spółki PR. - Okazuje się, że mniejszościowy udziałowiec stoczni już podjął decyzję, co do jej przyszłości. Pracowników nie interesują zabawy między właścicielami stoczni, chcą po prostu pracy i pieniędzy za nią - powiedział wiceszef stoczniowej ""S"". Strajk stoczniowców w zawieszeniu. Wypłacono większość pensji Kilkuset... czytaj dalej »W odpowiedzi na publikację trojmiasto.pl Agencja Rozwoju Przemysłu wydała w środę wieczorem oświadczenie, w którym czytamy m.in., że ""tego typu doradcze dokumenty pojawiają się przy dużych przedsięwzięciach, w które angażuje się ARP S.A., a takim niewątpliwie jest sytuacja w Stoczni Gdańsk, gdzie Agencja koncentruje się przede wszystkim na zabezpieczeniu miejsc pracy"". ""Przygotowywane scenariusze działań komunikacyjnych nie są automatycznie wykorzystywane i wdrażane przez Agencję. Opublikowany na stronie trojmiasto.pl materiał jest propozycją, nie jest natomiast dokumentem przyjętym przez ARP S.A. Większościowy udziałowiec Stoczni Gdańsk zostanie poinformowany, jako pierwszy o podjętych przez ARP S.A. decyzjach"" - głosi oświadczenie. Kto dowodził strajkiem w Stoczni? ""Mózgiem był Borsuk"" Andrzej... czytaj dalej »Stocznia należy do dwóch akcjonariuszy - 75 proc. akcji ma kontrolowana przez ukraińskiego właściciela Siergieja Tarutę spółka Gdańsk Shipyard Group, a 25 proc. należy do Agencji Rozwoju Przemysłu (ARP). Udziałowcy od kilku miesięcy nie mogą dojść do porozumienia w sprawie sposobu poprawy sytuacji zakładu. Na początku września do Wydziału Gospodarczego Sądu Rejonowego Gdańsk Północ wpłynął wniosek o ogłoszenie upadłości Stoczni Gdańsk. Złożył go wierzyciel, firma Techwind z Banina koło Gdańska, której stocznia zalega ok. 250 tys. zł. W minionych kilku miesiącach, to już drugi wniosek o ogłoszenie upadłości stoczni w Gdańsku. W przypadku poprzedniego wierzyciela, stocznia uregulowała swoje zaległości. Walne Zgromadzenie Akcjonariuszy Stoczni Gdańsk po ostatnim posiedzeniu na początku sierpnia zadeklarowało, że udziałowcy, czyli Agencja Rozwoju Przemysłu oraz Shipyard Group ""nadal rozmawiają nad rozwiązaniem problemów finansowych Stoczni Gdańsk"". Na początku lipca Walne Zgromadzenie Akcjonariuszy Stoczni Gdańsk nie przyjęło planu ratowania zakładu. Gdańsk Shipyard Group, główny udziałowiec Stoczni Gdańsk, zaproponowała wówczas, by podwyższyć kapitał zakładowy spółki o 85 mln zł, z czego 64 mln zł miałby przekazać większościowy udziałowiec, a 21 mln zł - mniejszościowy, czyli Agencja. ARP nie zgodziła się na przyjęcie takiej uchwały. Od 2004 r. pomoc publiczna dla stoczni wyniosła 555 mln zł. Oglądaj Wideo: tvn24 Strajk w Stoczni Gdańsk zawieszony Tu znajduje się Stocznia Gdańsk:",Strajk w Stoczni Gdańsk,
Śląskie przekręty samochodowe,"Ponad 30 przypadków fikcyjnej kradzieży samochodów wykryli w ostatnich kilkunastu miesiącach śląscy policjanci. Najczęściej właściciele powiadamiają o niedopełnionej kradzieży, chcąc wyłudzić odszkodowanie, albo ukryć przestępstwo lub wykroczenie.","- Postępowania w takich sprawach często są żmudne i długotrwałe, niemniej policja ma wiele sposobów dochodzenia do prawdy w tego typu przypadkach. Sprawcom tych przestępstw, oprócz sankcji finansowych, grozi kara do trzech lat więzienia - mówi Tomasz Czerniak z zespołu prasowego śląskiej policji. Z pomocą technologii Kradzieże samochodowe to przeszłość? W ciągu ostatnich... czytaj dalej » Oprócz klasycznych policyjnych metod, jak przesłuchania świadków, w tego typu śledztwach pomocna bywa elektronika i zaawansowane technologie. Dzięki nim można było np. ustalić, że zgłaszający kradzież swojego drogiego BMW kierowca z Zabrza jeździł nim w chwili, gdy miała nastąpić rzekoma kradzież. - Było to możliwe dzięki analizie elektronicznych sposobów zabezpieczenia auta - wyjaśnia Czerniak. Kierowcę zdradziły m.in. kluczyki, które wciąż posiadał po tym, gdy rzekomo ukradziono mu auto. Analiza wykazała, że skradziony samochód musiał być uruchomiony jego oryginalnym kluczykiem. Innym przykładem zawiadomienia o niedopełnionym przestępstwie było zgłoszenie kradzieży hummera w Gliwicach. Właściciel wskazał miejsce zaparkowania auta przed kradzieżą, ale nie wiedział, że jest ono objęte systemem miejskiego monitoringu. Okazało się, że samochód wcale w tym miejscu nie parkował. - W obu tych przypadkach właściciele przyznali się do zawiadomienia o niepopełnionym przestępstwie - powiedział Czerniak. Współpraca międzynarodowa Polscy złodzieje ""przegonili"" policję po trzech krajach Policjanci z... czytaj dalej » W zwalczaniu przestępczości samochodowej, także tej dotyczącej fikcyjnych kradzieży, policjanci współpracują z ubezpieczycielami i policjantami z innych krajów. Korzystają nie tylko z europejskiej bazy skradzionych aut, ale często są także np. ustalić, czy rzekomo skradziony samochód nie został przez właściciela sprzedany za granicą. Sprawdzane jest też, czy właściciel mógł zlecić kradzież lub być w zmowie ze złodziejami. Obecnie policjanci z Komendy Wojewódzkiej Policji w Katowicach i komend terenowych woj. śląskiego prowadzą ponad 30 spraw dotyczących fikcyjnych kradzieży samochodów. Z policyjnych statystyk wynika, że w ostatnich latach liczba kradzieży samochodów w regionie sukcesywnie spada, z blisko 7,7 tys. takich przestępstw w 2004 r. do niespełna 2,5 tys. w roku 2009. Sześć lat temu policji udawało się wykryć sprawców co dziesiątej kradzieży, obecnie niemal co trzeciej.",Fikcyjne kradzieża aut na Śląsku,
Gerard Depardieu oskarżany o napaści seksualne,"Paryska prokuratura wszczęła wstępne dochodzenie przeciwko słynnemu francuskiemu aktorowi Gerardowi Depardieu w sprawie ""gwałtów i napaści seksualnych"" - podały źródła sądowe. Nastąpiło to w wyniku skargi złożonej w poniedziałek przez młodą aktorkę.","Śledztwo powierzono paryskiej policji sądowej. Depardieu ""absolutnie kwestionuje jakąkolwiek agresję i jakikolwiek gwałt. Będzie współpracował ze śledczymi i odpowiadał na pytania"" - oznajmił mediom jego prawnik Herve Temime. Skarga na 69-letniego gwiazdora francuskiego filmu została złożona w prokuraturze w Aix-en-Provence na południu kraju przez 22-letnią aktorkę i tancerkę. Prokuratura w Aix-en-Provence wszczęła śledztwo i przekazała je w środę prokuraturze w Paryżu. Aktorka zeznała, że ""była dwukrotnie wykorzystana seksualnie przez aktora w trakcie nieformalnej próby do przygotowywanego przedstawienia teatralnego"". Miało do tego dojść w paryskiej rezydencji Depardieu w VI dzielnicy 7 i 13 sierpnia - podała francuska gazeta ""Le Parisien"". - Żałuję publicznego charakteru tej procedury, która powoduje poważny uszczerbek dla Gerarda Depardieu, co do którego jestem przekonany, że jego niewinność zostanie udowodniona - powiedział Temime, wzywając do ""maksymalnego umiaru w odniesieniu do praw wszystkich stron"". Skarga przeciwko Depardieu wpisuje się w cykl spraw o gwałty i inne nadużycia seksualne w przemyśle filmowym. Rozpoczęły się one w październiku ubiegłego roku oskarżeniami ponad 70 kobiet pod adresem potentata amerykańskiej branży filmowej Harveya Weinsteina, dając początek społecznemu ruchowi #MeToo. Ruch ten skierowany był przeciw sprawcom seksualnego wykorzystywania kobiet, w tym przede wszystkim osobom zajmującym eksponowane stanowiska w branży rozrywkowej oraz w świecie polityki i biznesu. O oskarżeniach jako pierwsze napisały amerykańskie gazety ""New York Times"" i ""New Yorker"". Depardieu, aktor teatralny i filmowy, opuścił w 2012 roku Francję, by nie płacić 75-procentowego podatku dla osób bardzo zamożnych. Prezydent Rosji Władimir Putin, który nazywa go swoim przyjacielem, na początku stycznia 2013 roku wydał dekret nadający aktorowi rosyjskie obywatelstwo. Aktor uzyskał oficjalny meldunek w Sarańsku w Mordowii w europejskiej części Rosji. Pod koniec lutego tego roku ogłosił jednak, że przeniesie się wkrótce do Algieru w Algierii. Autor: mm\mtom / Źródło: PAP",,
"10 lat więzienia za aborcję, powrót do prawa z XIX wieku",Parlament Angoli wbrew stanowisku rządu ma głosować w przyszłym tygodniu nad projektem ustawy przywracającej niezależnie od okoliczności karę dziesięciu lat więzienia za dokonanie aborcji. Byłoby to de facto przywrócenie portugalskiej ustawy z 1886 roku.,"Projekt ustawy antyaborcyjnej, który rozpatrzy 23 marca parlament dawnej portugalskiej kolonii liczącej ok. 22 mln ludności, zakłada karę 10 lat więzienia również dla lekarzy bądź innych osób odpowiedzialnych za dokonanie aborcji i nie przewiduje żadnych okoliczności, w których byłaby ona dopuszczalna. Aborcja dokonywana zazwyczaj poza nielicznymi i trudno dostępnymi w kraju szpitalami jest już obecnie nielegalna w Angoli, ale projekt nowej ustawy drastycznie zaostrza przewidziane kary nawet w przypadku, gdy ciąża powstała wskutek gwałtu.

Córka prezydenta Angoli Isabel dos Santos zaprotestowała przeciwko ""kryminalizacji angolskich kobiet"", do której - jak mówiła - zmierza projekt nowego prawa.

Portugalska agencja prasowa Lusa podała, że kościół katolicki w Angoli skrytykował plany demonstracji kobiet, jakie mają się odbyć w miastach przeciwko proponowanej ustawie.

W większości krajów Afryki subsaharyjskiej aborcja, jeśli zagraża zdrowiu kobiety, jest legalna. 33 proc. dokonywanych zabiegów przerwania ciąży dotyczy przypadków, gdy powstała ona wskutek gwałtu lub kazirodztwa.

W tej części Afryki jedynie w RPA i na Wyspach Zielonego Przylądka przerywanie ciąży jest całkowicie legalne w każdym przypadku. Autor: azb/tr / Źródło: PAP",,
"Błaszczak o uchodźcach. ""Karol Młot w VIII wieku zatrzymał nawałę muzułmańską""","Nie jest wcale przesądzone, że Polska zapłaci za nieprzyjęcie uchodźców - ocenił minister spraw wewnętrznych i administracji Mariusz Błaszczak. Jego zdaniem społeczności uchodźców ""tworzą zamknięte enklawy, które są naturalnym zapleczem terrorystycznym"".","Minister Błaszczak pytany we wtorek w radiu ZET, ile Polska jest gotowa zapłacić za niewpuszczenie uchodźców, odpowiedział, że ""to nie jest wcale przesądzone, że zapłaci"". Dodał, że ""życie ludzkie jest bezcenne"". - Pojawiłoby się prawie 12 tysięcy (uchodźców - przyp. red.), bo na tyle zgodziła się Ewa Kopacz i Teresa Piotrowska (minister spraw wewnętrznych w rządzie Ewy Kopacz - przyp. red.), potem z tej społeczności po kilku latach jest kilkadziesiąt tysięcy, potem kilkaset tysięcy, potem kilka milionów. Te społeczności tworzą zamknięte enklawy, które są naturalnym zapleczem terrorystycznym - stwierdził minister. Zdaniem Błaszczaka ""zachód Europy nie ma pomysłu, jak sobie z tym problemem poradzić"". - W ostatni czwartek byłem w Luksemburgu na rozmowach z ministrami spraw wewnętrznych. Wie pan, jaki pomysł mają ważni politycy Zachodu Europy? - pytał dziennikarza minister. - Otóż chcą integrować poprzez sport - bojowników muzułmańskich, tych, którzy są gotowi zabić siebie i innych, chcą integrować przez sport - odpowiedział. - Inny ważny polityk Zachodu Europy powiedział tak, że trzeba jakąś opracować koncepcję intelektualną dotyczącą integracji. Ja odpowiedziałem, że taka koncepcja powstała 2000 lat temu, nazywa się chrześcijaństwo - relacjonował minister. - Ta koncepcja dotyczy godności człowieka, pozycji człowieka. Karol Młot w VIII wieku zatrzymał nawałę muzułmańską we Francji - podkreślił Błaszczak. - Integracja poprzez sport nie będzie prowadziła do powodzenia tego projektu - podkreślił szef MSWiA w Radiu Zet. Autor: mart//now / Źródło: PAP",,
"CDU z ""jasnym mandatem do utworzenia rządu"". Merkel o wyborach w Szlezwiku-Holsztynie","Kanclerz Niemiec Angela Merkel powiedziała w poniedziałek w Berlinie, że wynik wyborów regionalnych w Szlezwiku-Holsztynie oznacza porażkę SPD i daje CDU prawo do sformowania rządu w tym kraju związkowym, niezależnie od ambicji innych ugrupowań.","- Dotychczasowa koalicja kierowana przez SPD przegrała wybory z powodu słabego bilansu swoich rządów - powiedziała Merkel na spotkaniu z dziennikarzami w Berlinie. Ze względu na wyraźną przewagę nad SPD, CDU ""dostała jasny mandat do utworzenia rządu"" - zaznaczyła Merkel. Lider CDU w Szlezwiku-Holsztynie, Daniel Guenther, powiedział, że jego celem jest stworzenie wspólnego rządu z liberalną FDP i Zielonymi. - Jestem optymistą, uważam, że rozmowy koalicyjne zakończą się sukcesem - podkreślił 43-letni chadek. W wyborach do regionalnego parlamentu Szlezwiku-Holsztyna CDU zdobyła 32 proc. głosów, a SPD 27,2 proc. Na Zielonych głosowało 12,9 proc. wyborców, a na partię mniejszości duńskiej SSW 3,3 proc. Liberałowie z FDP dostali 11,5 proc. Rządząca landem od 2012 roku koalicja SPD z Zielonymi i SSW utraciła większość i musi oddać władzę. Z arytmetycznego punktu widzenia możliwa jest także, pomimo przegranej SPD, jej koalicja z Zielonymi i FDP. Ku takiemu rozwiązaniu skłaniają się Zieloni, jednak FDP jest temu zdecydowanie przeciwna. Z przeprowadzonej przez telewizję ARD analizy wyników wyborów wynika, że ogromna większość wyborców, którzy oddali głosy na CDU, kierowała się zaufaniem do Merkel, że w niespokojnych czasach jest w stanie zapewnić krajowi stabilność i bezpieczeństwo. Na konferencji prasowej w Berlinie Merkel starała się pomniejszyć swoją rolę. Jej zdaniem, główną rolę w zwycięstwie w Szlezwiku-Holsztynie odegrał właściwy dobór tematów przez kierownictwo na szczeblu regionalnym. Merkel zaprzeczyła, że zwycięstwo w Szlezwiku-Holsztynie będzie miało decydujące znaczenie dla wyniku wyborów do Bundestagu 24 września. ""Wybory landowe to wybory landowe, a wybory do Bundestagu to wybory do Bundestagu"" - powiedziała. Autor: mw/sk / Źródło: PAP",,
Amerykanie spierają się o prawo do aborcji. Wyszli na ulice,"Przeciwnicy prawa do aborcji wyszli w sobotę na ulice miast w USA, apelując do administracji Donalda Trumpa o obcięcie rządowego finansowania dla organizacji planowania rodziny Planned Parenthood. W kilku miastach odbyły się liczniejsze kontrdemonstracje.","Tysiące zwolenników Planned Parenthood, w tym wielu noszących na głowach różowe czapki - symbol feministycznych protestów ze stycznia - zgromadziło się na wiecu w St. Paul w stanie Minnesota. Barykady oddzielały ich od liczącej kilkaset osób demonstracji przeciwników aborcji. W Detroit przed lokalną siedzibą Planned Parenthood zebrało się ok. 300 osób, w większości popierających działalność tej organizacji. W St. Louis w stanie Missouri grupa ok. 150 przeciwników aborcji nieznacznie przewyższyła pod względem liczebności kontrmanifestację osób z różowymi transparentami głoszącymi ""Jestem z Planned Parenthood"" - podała AP.

W styczniu prezydent Donald Trump podpisał rozporządzenie przywracające zakaz finansowania z funduszy federalnych organizacji międzynarodowych, które przeprowadzają aborcje lub zapewniają doradztwo w tej dziedzinie. Zakaz ten zniósł poprzednik Trumpa, Barack Obama, na początku urzędowania w 2009 roku. Obecny wiceprezydent Mike Pence jest zdeklarowanym przeciwnikiem prawa do aborcji, a Tom Price, zatwierdzony niedawno na stanowisku ministra zdrowia, popiera obcięcie finansowania dla Planned Parenthood.

Środki z finansowania federalnego nie są przeznaczane na przeprowadzanie zabiegów przerwania ciąży w Planned Parenthood, jednak koszt innych usług oferowanych w oddziałach tej organizacji, takich jak udostępnianie środków antykoncepcyjnych i badania przesiewowe pod kątem nowotworów, był do tej pory refundowany przez rządowy program ubezpieczeń społecznych Medicaid - pisze AP. Planned Parenthood poinformowało, że w 2014 roku przeprowadziło 324 tys. aborcji (dane za lata 2015 i 2016 nie są jeszcze dostępne). Podkreśliło, że większość kobiet zgłaszających się do tej organizacji prosi o środki antykoncepcyjne, badania i leczenie chorób przenoszonych drogą płciową oraz inne usługi, w tym badania przesiewowe pod kątem raka.

Według bezpartyjnego Kongresowego Biura Budżetowego (CBO) po obcięciu federalnego finansowania dla Planned Parenthood organizacja w pierwszym roku obowiązywania rozporządzenia straciłaby 400 mln dol. obecnie refundowanych przez Medicaid, a w rezultacie ok. 400 tys. kobiet zostałoby pozbawionych opieki. Partia Republikańska zamierza przekierować te środki do lokalnych ośrodków zdrowia, jednak według zwolenników Planned Parenthood kobiety, którym w Planned Parenthood odmówi się wykonania usługi refundowanej obecnie przez Medicaid, mogą nie znaleźć innego miejsca, gdzie taka opieka zostanie im zapewniona. Autor: AG/sk / Źródło: PAP","Dobra, czy przerażająca? O decyzji prezydenta USA w ""Debacie Kobiet""",
"Napisał, że ZSRR napadł na Polskę. Skazany za ""rehabilitację nazizmu""","Sąd Najwyższy Federacji Rosyjskiej utrzymał w mocy wyrok wobec mieszkańca Permu skazanego za ""rehabilitację nazizmu"" w poście w internecie, w którym mowa była o udziale ZSRR w napaści na Polskę w 1939 roku. Sędziowie uznali, że informacje o wspólnym ataku Związku Radzieckiego i Niemiec na nasz kraj są kłamliwe. O wyroku poinformowała w piątek prasa.","Sąd Najwyższy odrzucił apelację od wyroku sądu w Kraju Permskim, który zapadł w czerwcu. Władimir Łuzgin, z zawodu ślusarz samochodowy, został wówczas skazany na grzywnę w wysokości 200 tys. rubli (ponad 3 tys. dolarów) w oparciu o przepisy dotyczące rehabilitowania nazizmu. Sąd uznał, że mężczyzna dopuścił się publicznego negowania decyzji procesu norymberskiego i rozpowszechniania ""jawnie fałszywych twierdzeń o działalności ZSRR w latach II wojny światowej"". Obrońca Łuzgina, znany adwokat Gienri Rieznik ocenił, że orzeczenie dyskredytuje Sąd Najwyższy i zapowiedział starania o kasację. Powodem wyroku jest post, który mężczyzna udostępnił na swoim profilu w popularnym serwisie społecznościowym VKontakte. W tekście ""15 faktów o banderowcach, czyli o czym milczy Kreml"" zawarte było zdanie: ""Komuniści i Niemcy wspólnie napadli na Polskę, rozpętując II wojnę światową, tj. komunizm i nazizm ściśle współpracowały"". Sąd niższej instancji uznał, że biorąc pod uwagę szkolną ocenę, jaką Łuzgin miał z historii, zdawał on sobie sprawę, że rozpowszechnia fałszywe twierdzenia. W Sądzie Najwyższym adwokaci przytaczali fragmenty z podręczników wydanych w Rosji w połowie lat 90., kiedy Łuzgin kończył szkołę. Opisywano w nich - jak relacjonuje dziennik ""Kommiersant"" - tajny protokół do paktu Ribbentrop-Mołotow oraz wspólną paradę Armii Czerwonej i Wehrmachtu w Brześciu w 1939 roku. Rieznik podkreślił m.in., że do 1989 roku milczano o takich faktach, jak agresja ZSRR na Polskę czy pakt Ribbentrop-Mołotow. Obrońca argumentował też, że z prawnego punktu widzenia nie można uznać za ""rehabilitację nazizmu"" zdania o tym, iż Hitler dokonał przestępstwa wspólnie z komunistami. Sam Łuzgin powiedział w sądzie, że sądzony jest za ""dobrą wiedzę historyczną"" oraz że uważa się za niewinnego. Media podkreślają, że wystąpienie prokurator trwało dwie minuty. Powiedziała ona, iż uważa wyrok sądu niższej instancji za ""zgodny z prawem i uzasadniony"", a następnie powtórzyła jego tekst. Trójka sędziów podtrzymała ocenę prokuratury i odrzuciła apelację. Ustawę dotyczącą rehabilitowania nazizmu przyjęto w Rosji w 2014 roku. Prócz kar za publiczną rehabilitację nazizmu przewiduje ona również karanie za rozpowszechnianie fałszywych twierdzeń o działalności armii krajów koalicji antyhitlerowskiej w czasie II wojny światowej. Autor: pk\mtom / Źródło: PAP",,
Pierwsza dama spotkała się z uczniami polskich szkół w Australii,"Agata Kornhauser-Duda odwiedziła Dom Polski Syrena w Rowville, gdzie spotkała się z polskimi dziećmi i nauczycielami - podała na swojej stronie internetowej Kancelaria Prezydenta RP.","W trakcie wizyty w Australii pierwsza dama spotkała się z dziećmi ze szkół działających pod egidą Federacji Polskich Organizacji w  Wiktorii i z podopiecznymi dwóch Polskich Szkół Etnicznych. Wśród zrzeszonych w Federacji placówek są m.in. szkoła im. Marii    Konopnickiej w Essendon, szkoła im. Tadeusza Kościuszki w South    Melbourne, szkoła im. Marszałka Józefa Piłsudskiego w Rowville i szkoła    im. Mikołaja Kopernika w St. Albans. Na miejsce spotkania z najmłodszymi został wybrany Dom Polski Syrena. Placówka działa od 1983 roku  na wschodnim przedmieściu Melbourne. Ma za zadanie promować polską  kulturę wśród polskiej i australijskiej społeczności. Organizuje  festiwale, koncerty, spotkania ze znanymi postaciami, prowadzi polskie  biblioteki, sobotnią szkołę językową oraz zajęcia sportowe. W spotkaniu z pierwszą damą uczestniczyli również przedstawiciele  najmłodszych polskich szkół etnicznych: Polskiej Szkoły im. Św. Jana  Pawła II w Albion i Polskiej Szkoły Sobotniej im. Edmunda Strzeleckiego w  Endeavour Hill, która powstała niespełna 7 miesięcy temu z inicjatywy  rodziców uczniów. Dzieci w tych szkołach uczą się języka polskiego,  literatury i kultury polskiej. Mają zajęcia z religii, geografii i  historii Polski oraz o polskich tradycjach i zwyczajach. Jak przypomniała Kancelaria Prezydenta RP, obecnie działa w Australii sześć polskich szkół etnicznych, w których języka polskiego uczy się w sumie 260 uczniów. Placówki kształcą też dorosłych - aktualnie w zajęciach uczestniczy 50 osób. 80 studentów pobiera również lekcje w ramach trzech fakultetów organizowanych przez Victorian School of Languages. Federacja Polskich Organizacji w Wiktorii powstała w 1962 roku i wspiera działalność mniejszych organizacji i grup polskich migrantów. Andrzej Duda i Agata Kornhauser-Duda przebywają od piątku z czterodniową wizytą w Australii, gdzie odwiedzą Melbourne, Canberrę i Sydney. Następnie podczas dwudniowego pobytu w Nowej Zelandii prezydent i pierwsza dama odwiedzą Wellington i Auckland. Jest to pierwsza w historii wizyta prezydenta Polski w Australii i Nowej Zelandii. Autor: kk//plw / Źródło: PAP",,
"Rosyjscy żołnierze ""walczą u boku syryjskiej armii""","Rosyjscy żołnierze uczestniczą w operacjach wojskowych syryjskiej armii rządowej - podała agencja prasowa Reuters, powołując się na źródła w Libanie ""mające wiedzę o syryjskiej sytuacji politycznej i militarnej"". Rząd USA wyraził zaniepokojenie doniesieniami o rosyjskiej interwencji wojskowej po stronie prezydenta Baszara al-Asada.","Trzy libańskie źródła, które mają mieć wiedzę w tym temacie i które pragnęły pozostać anonimowe, potwierdziły ostatnie doniesienia o wzmożonej aktywności militarnej Rosji w Syrii. Utrzymują one, że rosyjscy żołnierze walczą u boku żołnierzy prezydenta Baszara al-Asada, choć - jak dodaje jedno z tych źródeł - liczba biorących udział w walkach Rosjan jest ""mała"". Ponadto - jak podają dwa z tych źródeł - Rosja buduje dwie nowe bazy wojskowej w Syrii, jedną na wybrzeżu, a drugą w głębi lądu, którą ma być bazą wypadową. Rosjanie posiadają już w Syrii instalacje portowe w Tartusie. Z kolei urzędnicy amerykańscy, którzy również pragnęli pozostać anonimowi, przekazali, że Rosja wysłała do Syrii dwa okręty desantowe zdolne do transportu czołgów, a także sprzęt wojskowy drogą lotniczą. Według Amerykanów, do pogrążonego w wojnie domowej kraju miała zostać również wysłana niewielka liczba rosyjskich żołnierzy piechoty morskiej. W sobotę sekretarz stanu USA John Kerry w rozmowie telefonicznej z   szefem dyplomacji Rosji Siergiejem Ławrowem wyraził zaniepokojenie   doniesieniami o możliwym wzmacnianiu obecności wojskowej Rosji w Syrii.   Kerry ""wyjaśnił, że jeśli doniesienia te są zgodne z prawdą, to   działania takie mogą zaostrzyć konflikt, doprowadzić do większych ofiar   śmiertelnych i wzrostu fali uchodźców"". Wyrazy zaniepokojenia doniesieniami o zwiększonej obecności rosyjskich sił w Syrii wyraziły również Niemcy, Francja i sekretarz generalny NATO. Waszyngton uważa, że Moskwa może m.in. wykorzystać syryjskie lotniska do ataków na rebeliantów walczących z wojskami syryjskimi. Niektóre grupy syryjskiej opozycji, które walczą z Państwem Islamskim, cieszą się wsparciem powietrznym koalicji antydżihadystycznej pod przywództwem USA. - Cieszylibyśmy się na konstruktywny wkład Rosji do walki z IS, ale jednocześnie jasno postawiliśmy, że jest nie do pomyślenia, aby ktokolwiek, w tym Rosjanie, w jakikolwiek sposób wspierali reżim Asada - mówił z kolei w środę rzecznik Białego Domu Eric Schultz. Moskwa stoi na stanowisku, ze reżim Asada powinien być częścią szerszego frontu walki z Państwem Islamskim. Kreml potwierdza na razie jedynie ""obecność wojskową"" w Syrii, nie potwierdza natomiast udziału swoich żołnierzy w walkach. W czwartek rosyjski dziennik ""Kommiersant"", powołując się pragnące zachować anonimowość źródła w przemyśle obronnym Rosji, podał, że Rosja dostarcza armii syryjskiej krótką broń palną, granatniki, transportery opancerzone BTR-82A i ciężarówki Kamaz. W tym samym materiale dziennik wspomina, że rząd Syrii zapłacił Rosji z góry za system przeciwlotniczy S-300, którego Moskwa postanowiła jednak nie dostarczyć. Tymczasem syryjskie siły rządowe zostały zmuszone w tym roku do wycofania się z wielu obszarów pod naciskiem Państwa Islamskiego, powiązanego z Al-Kaidą Frontu Al-Nusra oraz innych stron konfliktu. W środę syryjscy żołnierze wycofali się z jednej z większych baz lotniczych w prowincji Idlib, którą zajął Front Al-Nusra. W tej północno-zachodniej prowincji nie ma już w ogóle sił rządowych. Autor: fil\mtom / Źródło: Reuters, tvn24.pl",,
Chińskie media wiążą Ujgurów z Państwem Islamskim,"W Chinach coraz częściej dochodzi do zamachów terrorystycznych, a władze konsekwentnie oskarżają o nie ""ujgurskich separatystów"" z autonomicznej prowincji Sinciang (Xinjiang). Ale zaostrzanie kursu polityki wobec ludności muzułmańskiej może być dla Pekinu bardzo ryzykowne.","W ostatni czwartek w serii eksplozji w jednym z miast Sinciangu zginęło 50 osób, a drugie tyle zostało rannych. To kolejny tak krwawy zamach terrorystyczny w Chinach. W ostatnich miesiącach dochodziło do nich w największych chińskich miastach, m.in. Pekinie i Kunmingu. Chińskie media wiążą Ujgurów z Państwem Islamskim Według chińskich... czytaj dalej »Pekin w odpowiedzi zwiększa represje w regionie, mnożą się aresztowania, kontrole podróżnych i zakazy. Państwowe media w Chinach doniosły również, że ekstremiści z Sinciangu przechodzą szkolenie terrorystyczne w Państwie Islamskim, aby po powrocie do kraju przeprowadzać skuteczniejsze ataki. Choć władze w Pekinie od dawna sugerowały, że separatyści otrzymują międzynarodowe wsparcie, po raz pierwszy wskazano na ich związki z samozwańczym kalifatem ogłoszonym w czerwcu na części terytorium Iraku i Syrii. Mieszkający w Sinciangu Ujgurzy są grupą pochodzenia tureckiego, odróżnia ich od reszty Chińczyków ciemniejsza skóra, wyznawanie islamu oraz własny język zapisywany alfabetem arabskim. Źródło: Wikipedia Sinciang to druga, obok Tybetu, zachodnia prowincja, z którą Pekin ma duże problemy Prezydent Xi Jinping podczas ostatniej wizyty w prowincji zapowiedział wzmocnienie wysiłków na rzecz jej integracji z resztą kraju. Problem w tym, że chińskie władze i lokalni ujgurscy liderzy zupełnie inaczej widzą współpracę. Pekin oskarża Ujgurów o dążenia separatystyczne i działalność terrorystyczną, i nie przebiera w środkach aby wzmocnić kontrolę – w jednym z miast prowincji wprowadzono np. zakaz korzystania z transportu publicznego przez ludzi z brodą lub w turbanach. Z drugiej strony istnieją wątpliwości, czy Ujgurzy rzeczywiście chcieliby wybić się na niepodległość. W rzeczywistości protestują oni przede wszystkim przeciwko siłowej polityce asymilacji z resztą Chin, w której widzą zagrożenie dla swojej tożsamości i kultury. Egzekucje w Chinach za terroryzm. Na śmierć skazano osiem osób Chiny dokonały... czytaj dalej »Władze w Pekinie prowadzą forsowną politykę rozwoju i ujednolicania Sinciangu z resztą kraju, licząc na stopniowe ""roztopienie"" się 8-milionowej ludności ujgurskiej w reszcie chińskiej populacji. Olbrzymie pieniądze przeznaczane są na zwiększenie poziomu urbanizacji oraz rozbudowę infrastruktury i przemysłu w Sinciangu. Towarzyszy temu masowa imigracja Chińczyków z przeludnionego wschodu kraju, którzy zajmują większość powstających stanowisk i urzędów. Sprawia to, że miejscowa ludność czuje się obywatelami drugiej kategorii. Wiele działań Pekinu wymierzonych jest również wprost w swobodę kultywowania ujgurskiej kultury i religii. W nowo powstałych wytycznych dotyczących walki z terroryzmem jako jego główne źródło wskazano fundamentalizm religijny, trwają również konfiskaty ""nielegalnych książek i nagrań religijnych"", które dystrybuowane są wśród ludności ujgurskiej. Dodając do tego liczne represje wobec lokalnych działaczy, staje się jasne, że działania te nie sprzyjają uspokojeniu nastrojów w regionie. Podobną politykę Pekin prowadzi od lat w Tybecie, również peryferyjnej, ale strategicznie położonej prowincji. Narzucana siłowo ""współczesna rewolucja kulturalna"", w której bogacenie się i kult pieniądza mają pomóc w marginalizowaniu lokalnej kultury, religii i tożsamości, jak dotąd nie odniosła tam jednak spodziewanego sukcesu. Brak dialogu z lokalnymi liderami i konfrontacyjne podejście podsyca sprzeciw wśród tamtejszej ludności i częściowo marnotrawi miliardy juanów pompowane przez władze w gospodarczy rozwój peryferyjnych prowincji. Blisko 100 ofiar krwawych zamieszek. Władze oskarżają islamistów Prawie 100 osób... czytaj dalej »Doniesienia chińskich mediów o powiązaniach ekstremistów z Sinciangu z Państwem Islamskim służyć mają przede wszystkim za propagandowe uzasadnienie polityki represji wobec mniejszości ujgurskiej. Chiny nie zamierzają bowiem dołączyć do powstałej pod przywództwem USA koalicji przeciw Państwu Islamskiemu, choć starają się przekonać Zachód, że walczą z tym samym wrogiem. Przypomina to politykę władz Rosji wobec Czeczenii ponad dekadę temu. Zamachy 11 września w USA i międzynarodową wojnę z islamskim terroryzmem Władimir Putin wykorzystał jako pretekst do krwawej rozprawy z walczącymi o niepodległość Czeczenami. Rosyjska propaganda przedstawiała ich jako sojuszników al-Kaidy, choć wtedy czeczeński ruch niepodległościowy miał niewiele wspólnego z islamizmem. Po każdym akcie terroryzmu w Chinach państwowe media straszą rosnącym w siłę dżihadyzmem, a w miastach rośnie strach przed ludnością ujgurską. Nic dziwnego, że eksperci zaczynają wieścić powstanie ""chińskiej Czeczenii"", jeśli polityka Pekinu nie ulegnie zmianie. Powtarzanie przez władze, że terroryści działają z pobudek religijnych, może bowiem okazać się samospełniającą przepowiednią. Bardzo długo ataki terrorystyczne w Chinach nie były tak częste i nie powodowały wielu ofiar śmiertelnych. W ostatnim czasie ataki te stają się jednak coraz groźniejsze, pojawili się zamachowcy-samobójcy, a do rozlewu krwi zaczęło dochodzić w różnych częściach Chin (eksport terroru poza Sinciang). Chińska policja zastrzeliła kilkadziesiąt osób. Miały zaatakować posterunek i urzędowe budynki Chińska policja... czytaj dalej »Uznanie religii jako źródła problemu może jednak znacznie utrudnić rozwiązanie problemów w relacjach między Pekinem i ludnością ujgurską, czego przykład stanowi właśnie Czeczenia. Ruch separatystyczny w tej byłej sowieckiej republice początkowo był zrywem narodowym muzułmańskiej ludności czeczeńskiej, ale po brutalnej reakcji Moskwy przerodził się w krwawy ruch islamistyczny. Podobny scenariusz może zrealizować się w Sinciangu, co na długie lata utrudniłoby pokojową asymilację ludności ujgurskiej. Brak swobody religijnej oraz utożsamianie Ujgurów z terrorystami jest najprostszą drogą do radykalizacji ludności tej autonomicznej prowincji. Jest jednak istotna różnica pomiędzy polityką Moskwy wobec Czeczenów i polityką Pekinu wobec Ujgurów. Chiny mają obecnie silną władzę i są światowym mocarstwem gospodarczym. Daje im to szanse, by pomimo braku dialogu z mniejszościami i widma fundamentalistycznego islamu, ""spacyfikować"" ludność ujgurską poprzez poprawę standardów życia. I chińskie władze do takiego rozwoju wypadków wydają się całkowicie przekonane. Zagrożenie dla powodzenia tej strategii tkwi jednak w samej polityce Pekinu, a konkretnie w coraz większych represjach, które siłą rzeczy uderzają najbardziej w zwykłych Ujgurów, a nie terrorystów. Bez znalezienia równowagi między stosowaniem przymusu a pompowaniem pieniędzy w rozwój prowincji trudno będzie chińskim władzom zatrzymać nakręcającą się spiralę przemocy.","Sinciang to druga, obok Tybetu, zachodnia prowincja, z którą Pekin ma duże problemy",
"Waszczykowski na posiedzeniu Komisji Weneckiej? ""Jak Bóg i partia pozwoli""","- To sprawa marginesowa, wstępny projekt - mówił Witold Waszczykowski, pytany o przecieki na temat krytycznej opinii Komisji Weneckiej o zmianach w Trybunale Konstytucyjnym. Szef MSZ na pytanie o to, czy złożenie wniosku o zbadanie sprawy nie było złym pomysłem, odparł: - Wszyscy się uczymy na błędach.","Na marginesie wizyty w Watykanie dziennikarze zapytali też ministra, czy planuje wybrać się na posiedzenie Komisji Weneckiej w marcu, kiedy zostanie przedstawiony pełny raport. - Jak Bóg i partia pozwoli - odparł.

Minister nie chciał mówić nic więcej na temat przecieków, według których raport Komisji Weneckiej krytycznie ocenia zmiany poczynione z inicjatywy PiS w Trybunale Konstytucyjnym. To Waszczykowski był tym, który formalnie złożył wniosek o ich zbadanie przez komisję. Zdaniem prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego zaproszenie Komisji było błędem i przedwczesne. - Nie ma co kryć, że pewne błędy zostały popełnione. Dotyczy to przede wszystkim przyjazdu Komisji Weneckiej. Ona prędzej czy później w Polsce by się pojawiła, ale powinno to nastąpić nie teraz, a za kilka miesięcy. Pewne sprawy byłyby już wówczas w naszym kraju załatwione - mówił niedawno w wywiadzie dla ""Polska The Times"" Kaczyński. - Wszyscy uczymy się na błędach - odpowiedział dziś Waszczykowski. Dziennikarze wypytywali ministra o raport przy okazji jego konferencji prasowej na temat rozmów z watykańskimi urzędnikami o przygotowaniach do wizyty papieża i Światowych Dniach Młodzieży w Polsce. Waszczykowski zapewniał, że prace idą ""pełną parą"". Mówił także, że organizacja ŚDM to olbrzymie wyróżnienie dla Polski, szczególnie dla ludzi takich jak on, ""którzy zaliczają się do pokolenia JPII"" - Mam na myśli ludzi, którzy weszli w dorosłe życie wraz z rozpoczęciem się pontyfikatu świętego Jana Pawła II, którzy rośli i robili kariery wraz z nim. Jest to powrót do tych wielkich pielgrzymek, które mieliśmy. Mamy nadzieję, że Franciszek stanie na wysokości zadania i przypomni nam, jak przed laty to wszystko świętowaliśmy - mówił szef MSZ.

Waszczykowski poinformował, że każdy z pielgrzymów, który będzie chciał przyjechać na Światowe Dni Młodzieży i udokumentuje swoją wiarygodną chęć uczestniczenia w nich, będzie do Polski wpuszczony. Jeśli będzie musiał mieć wizę, dodał, otrzyma ją za darmo.

Ministrowi w Rzymie i Watykanie towarzyszą szefowa kancelarii premiera Beata Kempa oraz pełnomocnik rządu ds. ŚDM Paweł Majewski. Waszczykowski w poniedziałek rozmawiał z kardynałem Stanisławem Ryłko, przewodniczącym Papieskiej Rady ds. Świeckich, przed nim jeszcze rozmowy z kolejnymi hierarchami. Przed rozpoczęciem rozmów polska delegacja złożyła kwiaty na grobie św. Jana Pawła II. Autor: mk\mtom / Źródło: TVN24, PAP",Komisja Wenecka krytycznie o rządzie,
Syria włącza się w proces pokojowy,"Syria weźmie udział w organizowanej pod auspicjami Waszyngtonu bliskowschodniej konferencji pokojowej w Annapolis w USA. Damaszek przyśle reprezentację, bo tematykę konferencji rozszerzono o sprawę okupowanych przez Izrael syryjskich Wzgórz Golan.","Rząd Syryjskiej Republiki Arabskiej przyjął amerykańskie zaproszenie i wyśle oficjalną delegację z wiceministrem spraw zagranicznych Fajsalem Mekdadem na czele - głosi komunikat opublikowany przez państwową syryjską agencję prasową. Wśród pozostałych 48 uczestników konferencji - jak wynika z listy, przedstawionej przez Departament Stanu USA - znajdzie się też sekretarz generalny ONZ Ban Ki Mun. Unię Europejską reprezentować ma minister spraw zagranicznych Portugalii Luis Amado, komisarz ds.stosunków zewnętrznych Benita Ferrero-Waldner oraz szef unijnej dyplomacji Javier Solana.Jako przedstawiciel Rosji oczekiwany jest szef MSZ Siergiej Ławrow. Były brytyjski premier Tony Blair ma reprezentować tzw. kwartet madrycki. Do Annapolis przybyć mają też delegacje państw Ligi Arabskiej oraz Organizacji Konferencji Islamskiej. Zaproszenia przekazano też Międzynarodowemu Funduszowi Walutowemu oraz Bankowi Światowemu. Konferencja kolejnej szansy Głównym celem planowanej na 26-28 listopada konferencji jest stworzenie fundamentów pod przyszłe trwałe palestyńsko-izraelskie porozumienie pokojowe. Obserwatorzy ostrzegają, że spotkaniu w Annapolis może zaszkodzić słabość polityczna najbardziej zainteresowanych przywódców - palestyńskiego prezydenta Mahmuda Abbasa i izraelskiego premiera Ehuda Olmerta. Organizatorka spotkania, amerykańska sekretarz stanu, za sukces uważać jednak będzie samo rozpoczęcie rokowań pokojowych: - Nie sądzę, żeby jeszcze kilka miesięcy, czy nawet tygodni temu można było przewidzieć, że do tego dojdzie - powiedziała Condoleezza Rice.",,
Wdzięczność i łzy wzruszenia za paczkę,"Od lat są poza granicami Polski, na codzień nikt o nich nie pamięta, jednak w Święta mogą liczyć na pomoc. Dzięki akcji Związku Harcerstwa Rzeczypospolitej polska mniejszość na Białorusi dostaje świąteczne paczki i życzenia.","Akcja ZHR ""Paczka na Białorusi"" dotarła już prawie do 200 rodzin na Grodzieńszczyźnie. Harcerze pomagają w ten sposób Polakom którzy, znaleźli się poza granicami naszego państwa po 1945 r. Zanim paczki dotrą na Białoruś, w Warszawie odbywa się zbiórka darów w kościołach, szkołach, i supermarketach. Mieszkańcy stolicy chętnie przyłączają się do pomocy, są bardzo hojni. Życzmy sobie wesołych świąt Chrześcijanie na... czytaj dalej » Poza symboliczną pomocą materialną, harcerze starają się rozmawiać z Polakami na Białorusi, głównie starymi i schorowanymi, często samotnymi. - W zamian za dary i krótką rozmowę otrzymujemy łzy wzruszenia oraz wdzięczność że ktoś jeszcze pamięta o naszych rodakach pozostawionych za granicami naszego kraju - mówią harcerze. ZHR współpracuje również z uczniami szkół z polskim językiem nauczania. Harcerze pomagają Polakom na Białorusi (ZHP)Pomoc dociera do ludzi starszych i samotnych (ZHP)","Polacy na Białorusi dzięki ZHP, otrzymują świąteczne paczki",
Europa wysyła misję do Gruzji,"- Unia Europejska postanowiła w sobotę wysłać misję do Gruzji, która będzie monitorować wycofywanie się rosyjskich sił z jej terytorium - poinformował w sobotę szef francuskiej dyplomacji Bernard Kouchner. Stało się to podczas drugiego dnia nieformalnego spotkania ministrów spraw zagranicznych państw Unii Europejskiej w Awinionie.","Jak powiedział Kouchner, unijni obserwatorzy dołączą do przebywających już na Kaukazie niezależnych sił z Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie. - Wyraziliśmy nasze wsparcie dla rozmieszczenia autonomicznej misji Europejskiej Polityki Bepieczeństwa i Obrony jako części obecnej misji OBWE - powiedział francuski minister. O tym, że Unia może wysłać misję do Gruzji i że prawdopodobnie będzie miała ona policyjny charakter, mówił w piątek Radosław Sikorski. W misji prawie na pewno wezmą udział policjanci lub żołnierze z Polski. CZYTAJ WIĘCEJ",,
"""Pakiet klimatyczny to śmierć dla polskiej gospodarki""","Polska powinna doprowadzić do odrzucenia pakietu klimatycznego, jeśli nie będzie jego renegocjacji - uważa były minister środowiska, Jan Szyszko. Poseł PiS odniósł się do listu wystosowanego przez Zbigniewa Ziobrę do prezesa Kaczyńskiego.","Poseł podkreślił w niedzielę, że Jarosław Kaczyński nie podpisał żadnego pakietu klimatyczno-energetycznego. Odniósł się w ten sposób do listu, wystosowanego przez szefa Solidarnej Polski Zbigniewa Ziobro do prezesa PiS. Europoseł apelował do Kaczyńskiego, aby ten wsparł akcję zbierania podpisów pod inicjatywą przeprowadzenia w UE referendum w sprawie zawieszenia pakietu klimatycznego. Hofman: Wersja wynegocjowana przez Lecha Kaczyńskiego byłaby dobra dla Polski Gdyby przeszła... czytaj dalej »Ziobro w liście napisał również, że w 2007 roku ówczesny minister środowiska Jan Szyszko odradzał Kaczyńskiemu podpisanie pakietu. Zdaniem europosła, minister miał wskazywać na bardzo poważne zagrożenia płynące z tego dokumentu. - Jarosław Kaczyński całkowicie to ignorował, nie słuchał, lekceważył, nie zdawał sobie sprawy z wagi zagadnienia. Nawet mówił do mnie w rozmowach prywatnych, że jak dalej Szyszko będzie się tak zachowywał, to rozważy jego dymisję - powiedział Ziobro na sobotniej konferencji prasowej. Szyszko powiedział również, że Polska powinna wspierać grupę państw G-77 (do której należą kraje rozwijające się) oraz Chiny i doprowadzić do rozliczenia Protokołu z Kioto. Jego zdaniem, pakiet klimatyczno-energetyczny to śmierć dla polskiej gospodarki.- Zawieszenie pakietu klimatyczno-energetycznego do roku 2020 to odłożenie kary śmierci dla polskiej gospodarki na kilka lat. Dlatego też PiS domaga się renegocjacji pakietu klimatyczno-energetycznego zgodnie z ustaleniami wynikającymi z Protokołu z Kioto. Rozliczenie Protokołu z Kioto jest korzystne dla Polski - podkreślił Szyszko.",Jan Szyszko był ministrem w rządzie Kaczyńskiego,
Gorbaczow miał wypadek samochodowy,Były przywódca Związku Radzieckiego Michaił Gorbaczow miał wypadek samochodowy w Moskwie.,"Do wypadku doszło na moskiewskiej ulicy Kuusinena po południu. Gorbaczowowi nic się nie stało - poinformowała policja. Doniesienia o życiu i zdrowiu byłego genseka co jakiś czas elektryzują rosyjskie i międzynarodowe media. Tak było np. w październiku ubiegłego roku, gdy trafił do szpitala. Gorbaczow jest też regularnie ""uśmiercany"" w mediach społecznościowych. Gorbaczow  rządził ZSRR od 1985 r. jako Sekretarz Generalny Komunistycznej Partii  Związku Radzieckiego. Choć chciał Związek reformować i ratować przed  upadkiem, przeszedł do historii jako jego mimowolny grabaż. Michaił  Gorbaczow był więc pierwszym i ostatnim zarazem prezydentem ZSRR.   Ogłosił swoją rezygnację 25 grudnia 1991 roku, po tym jak ZSRR przestało   istnieć z mocy prawa. Był to efekt układu białowieskiego o likwidacji   ZSRR i utworzeniu Wspólnoty Niepodległych Państw podpisanego 8 grudnia   1991 roku. Przekazał wtedy urządzenia do sterowania wyrzutniami z   głowicami jądrowymi prezydentowi Rosji Borysowi Jelcynowi. Traktat   białowieski, oprócz Jelcyna, podpisali też ówcześni przywódcy  Ukrainy i   Białorusi - Leonid Krawczuk i Stanisław Szuszkiewicz. Mimo że  próbował ratować oparte na przemocy imperium przy pomocy brutalnej siły,  został laureatem Pokojowej Nagrody Nobla w 1990 r. Autor: mtom / Źródło: ITAR TASS",,
"""Nasze siły zbrojne mają stać się silne jak skała""","Władz Chin zapowiedziały zwiększenie wydatków na obronę o osiem procent, do 173 miliardów dolarów. Plany budżetowe są tradycyjnie ogłaszane w marcu podczas dorocznej sesji Ogólnochińskiego Zgromadzenia Przedstawicieli Ludowych, która rozpoczęła się w poniedziałek.","Parlament ChRL ma zatwierdzić zmiany w chińskiej konstytucji oraz przetasowania personalne w rządzie i najważniejszych instytucjach państwowych, zgodnie z wytycznymi ustalonymi na XIX zjeździe Komunistycznej Partii Chin, który odbył się w październiku 2017 roku. W liście przewodnim do propozycji budżetowych premier Li Keqiang napisał, że ""siły zbrojne Chin mają stać się silne jak skała"". Zwiększone wydatki wojskowe - możliwe dzięki stosunkowo wysokiemu wzrostowi gospodarczemu - mają pomoc w dalszej modernizacji i profesjonalizacji armii. Budżet wojskowy Chin ustępuje jedynie amerykańskiemu, a ten ostatni w roku budżetowym 2018 ma osiągnąć rekordowy poziom około 700 mld dolarów.

W marcu ubiegłego roku podczas Zgromadzenia Przedstawicieli Ludowych zatwierdzono wydatki w wysokości 151 mld dol. na cele wojskowe Chin. W 2015 r. budżet wojskowy ChRL wynosił 141 mld a w 2014 r. - 132 mld dolarów. Autor: MR/adso / Źródło: PAP",,
"Kaczyński: wrogowie Banasia mogą się daleko posunąć, by go skompromitować","Nasza zasada jest prosta: nie ma świętych krów, osłony. Wyjaśniamy sprawę - zapewniał prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński, odnosząc się do ujawnionych przez ""Superwizjer"" kontrowersji wokół prezesa Najwyższej Izby Kontroli Mariana Banasia i jego oświadczeń majątkowych. Kaczyński dodał też, że ""nie należy traktować poważnie"" wniosków opozycji o dymisję Banasia.","Dziennikarz ""Superwizjera"" TVN Bertold Kittel w swoim reportażu wskazał na wątpliwości dotyczące oświadczeń majątkowych prezesa Najwyższej Izby Kontroli Mariana Banasia. Bada je od kilku miesięcy CBA. Kontrola ma zakończyć się w drugiej połowie października, już po wyborach parlamentarnych. We wtorek wieczorem Banaś poinformował,  że podjął decyzję, iż od piątku, 27 września do czasu  zakończenia  kontroli oświadczeń udaje się na urlop bezpłatny. Banaś zawnioskował też o odwołanie wszystkich trzech wiceprezesów NIK i powołanie jednego. Wnioskiem ma się w czwartek zająć sejmowa komisja do spraw kontroli państwowej. Sprawę Banasia i ustalenia ""Superwizjera"" skomentował w środę w wywiadzie dla Polskiej Agencji Prasowej prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński. Pytany o wnioski opozycji o dymisję szefa NIK odparł: - Opozycja zawsze się domaga wyciągania konsekwencji wobec innych, ale nie wobec siebie, wobec osób, które mają zarzuty karne. Kaczyński wskazywał, że ""były prezes NIK Krzysztof Kwiatkowski miał zarzuty, a opozycja niczego się od niego nie domagała"". Dlatego - zdaniem Kaczyńskiego - ""nie należy traktować tych postulatów opozycji poważnie"". - Sprawa musi być wyjaśniona do końca. Nasza zasada jest prosta: nie ma świętych krów, osłony, wyjaśniamy sprawę. Drugiego Kwiatkowskiego nie będzie. Ale wyjaśniamy sprawę nie na zasadzie, że z góry ktoś jest winien - podkreślił prezes PiS. - Jeżeli ktoś, jak Marian Banaś, zabrał co najmniej dwieście kilkadziesiąt miliardów przestępcom, to ma wrogów i ci wrogowie mogą posunąć się do daleko idącej operacji, żeby kogoś takiego skompromitować. Niczego nie przesądzamy, czekamy na rozstrzygnięcia - dodał. Sprawdzając między innymi, dlaczego Banaś nie wpisał do oświadczenia informacji o zabezpieczeniu na hipotece kamienicy, która - jak wynika z oświadczenia majątkowego i zapisów w księdze wieczystej - należała do prezesa Najwyższej Izby Kontroli, autor wyemitowanego w sobotę reportażu ""Superwizjera"" Bertold Kittel trafił na prowadzony w tej kamienicy hotel na godziny. Spotkał tam znanego w Krakowie przestępcę skazanego prawomocnym wyrokiem. Reporterzy ""Superwizjera"" postanowili sprawdzić, jak działa taki interes, udając klientów. Przy recepcji pracownica nie sprawdziła tożsamości reporterów, nie zarejestrowała transakcji w kasie fiskalnej i nie im wydała paragonu. Marian Banaś nie chciał odpowiadać na pytania Bertolda Kittela w sprawie kamienicy. Dopiero po emisji reportażu wydał oświadczenie w sprawie przedstawionej w reportażu kamienicy. Stwierdził, że nie jest już jej właścicielem, ""nie zarządzał pokazanym w materiale hotelem"", a wynajął go w przeszłości ""na podstawie umowy zawartej zgodnie z prawem innej osobie"". ""Osoba ta prowadziła tam działalność hotelową. Obecnie nie jestem właścicielem tej nieruchomości"" - podkreślił Banaś. Ponadto, prezes NIK poinformował, że miesiąc temu sfinalizował umowę sprzedaży kamienicy w Krakowie. Autor: ads//kg / Źródło: PAP",,
"Tajemnicze, nocne życie karkonoskich rysi.  ""To bardzo ostrożne i wycofane koty""","Pojawia się w środku lasu, nie przejmuje się obecnością kamery i rozpoczyna ""kolację"" pod jej czujnym okiem. - W Karkonoszach i Górach Izerskich mamy kilka osobników. Teraz jest najlepszy czas, by je obserwować - mówi przyrodnik, który zarejestrował nocne życie rysi.","Największe europejskie koty mieszkają w Karkonoszach. Dowodzą tego filmy nagrane pod osłoną nocy przez sprzęt należący do Artura Pałuckiego, karkonoskiego przyrodnika. - Rysie znalazły się w obszarze moich zainteresowań kilka lat temu. Zacząłem sprawdzać, ile ich tu mamy, gdzie można je spotkać i czym się odżywiają - mówi Pałucki. I dodaje, że stosuje kilka metod, m.in. poszukuje tropów i miejsc znaczenia przez te wielkie koty. Obserwacje są jednak utrudnione, bo drapieżne koty często się przemieszczają. W sukurs miłośnikowi przyrody przyszedł sprzęt elektroniczny. - Umieściłem go w miejscach, gdzie nie mogę być zbyt często. Sprzęt automatycznie monitoruje obszar i nagrywa zwierzaki, które pojawią się w jego zasięgu - informuje Pałucki. Od czasu do czasu w oku kamery pojawiają się rysie. - To wielkie szczęście zarejestrować te zwierzęta. Ich znalezienie graniczy z cudem, bo to bardzo ostrożne i wycofane koty. Wydaje mi się, że je znam, ale za każdym razem mnie zaskakują - przyznaje Pałucki. Ile rysi może mieszkać w dolnośląskich górach? Według przyrodnika jest ich co najmniej kilka. Jednak nikt dokładnie nie wie, ile. - Populacja sudecka na pewno się rozmnaża, ale nie wiadomo co później dzieje się z potomstwem - podkreśla przyrodnik. Jego zdaniem o ochronę drapieżnych zwierząt powinny dbać nie tylko parki narodowe, ale także samorządy. - Ich przetrwanie zależy od połączenia wielu sił - zaznacza Pałucki. Autor: tam\kwoj / Źródło: TVN24 Wrocław",,
Zarzut za Matkę Boską w tęczowej aureoli. Reaguje Helsińska Fundacja Praw Człowieka,"To sytuacja, w której państwo działające przez swoich funkcjonariuszy nie szanuje wolności obywateli - komentował adwokat kobiety, która usłyszała zarzut profanacji wizerunku Matki Bożej Częstochowskiej. Elżbieta Podleśna została oskarżona o rozklejenie w Płocku wizerunku Maryi i Dzieciątka z aureolami w kolorach tęczy. Zatrzymano ją, a jej mieszkanie przeszukano. - To na pewno nie jest atak na religię, ani na pewno atak na wiarę - argumentowała kobieta. Działania służb skomentowała Helsińska Fundacja Praw Człowieka.","Policja zatrzymała w poniedziałek 51-letnią kobietę, której przedstawiono zarzut profanacji wizerunku Matki Bożej Częstochowskiej, do której doszło w Płocku (Mazowieckie) pod koniec kwietnia. Oskarżona Elżbieta Podleśna, która wyraziła zgodę na publikację jej nazwiska i wizerunku, w rozmowie z TVN24 wyraziła sprzeciw wobec postawionego jej zarzutu. - To na pewno nie jest atak na religię, ani na pewno atak na wiarę. Nie jest to w ogóle forma ataku - powiedziała. - W jaki sposób kogoś można zaatakować obrazkiem? Ludzie, bądźmy trochę poważni - dodała. Sama Podleśna relacjonowała w rozmowie z TVN24 wizytę policji w jej mieszkaniu. -  O godzinie szóstej rano, tradycyjnie to już taka nowa świecka tradycja w  naszym państwie, rozległo się pukanie do drzwi, dzwonki do drzwi, na  któryś zareagowałam. Początkowo trudno mi było dojść do siebie czy jest  to sen czy jawa. Weszło sześciu panów w kamizelkach odblaskowych z  napisem ""policja"", tak żeby nikt broń Boże nie mógł przeoczyć ich widoku  - mówiła. - Przedstawili się jako ekipa z Płocka, część z nich  była z Radomia, ponieważ jest to komenda nadrzędna w stosunku do  radomskiej. Powiedzieli że mają nakaz przeszukania mojego mieszkania -  opowiadała kobieta. Jej adwokat, Radosław Baszuk, zwrócił uwagę na liczne podejmowane dotąd działania służb, które jego zdaniem zmierzały do przedstawienia kobiecie zarzutu. - Świadczy to chyba, po pierwsze, o tym, że wśród osób, które podejmowały decyzje, jak ten dzień ma wyglądać, panował pewien chaos, bądź decyzyjny, bądź kompetencyjny - ocenił. Po drugie, jak argumentował adwokat, ""to sytuacja, w której państwo działające przez swoich funkcjonariuszy, swoich przedstawicieli, nie szanuje wolności obywateli"". - Wolności rozumianej w najbardziej prosty sposób, czyli wolności dysponowania swoją osobą - dodał Radosław Baszuk. Wcześniej prokurator rejonowy w Płocku Norbert Pęcherzewski poinformował, że ""zatrzymana kobieta usłyszała zarzut z artykułu 196 Kodeksu karnego"". Zastrzegł, iż ze względu na dobro prowadzonego postępowania nie może ujawnić, czy podejrzana przyznała się do ogłoszonego jej zarzutu i złożyła wyjaśnienia. Artykuł 196 Kodeksu karnego mówi o tym, że ""kto obraża uczucia religijne innych osób, znieważając publicznie przedmiot czci religijnej lub miejsce przeznaczone do publicznego wykonywania obrzędów religijnych, podlega grzywnie, karze ograniczenia wolności albo pozbawienia wolności do lat 2"". Stanowisko w sprawie zatrzymania Elżbiety Podleśnej zajęła Helsińska Fundacja Praw Człowieka. W swoim komunikacie podkreśliła, że wyraża wobec tego sprzeciw. ""Według Policji Elżbieta Podleśna miała rozklejać w Płocku plakaty z wizerunkiem Matki Boskiej Częstochowskiej z aureolą z tęczowej flagi, co - zdaniem organów ścigania - stanowić może przestępstwo obrazy uczuć religijnych. Funkcjonariusze przeszukali mieszkanie aktywistki oraz zabezpieczyli sprzęty elektroniczne, takie jak telefon, komputery, pendrive’y i płyty CD"" - czytamy w stanowisku. Fundacja przypomina, że ""zgodnie z art. 31 ust. 3 Konstytucji 'ograniczenia w zakresie korzystania z konstytucyjnych wolności i praw mogą być ustanawiane tylko w ustawie i tylko wtedy, gdy są konieczne w demokratycznym państwie dla jego bezpieczeństwa lub porządku publicznego, bądź dla ochrony środowiska, zdrowia i moralności publicznej, albo wolności i praw innych osób. Ograniczenia te nie mogą naruszać istoty wolności i praw'"". HFPC wskazuje także, że zgodnie z art. 227 kodeksu postępowania karnego ""przeszukanie lub zatrzymanie rzeczy powinno być dokonane zgodnie z celem tej czynności, z zachowaniem umiaru, oraz w granicach niezbędnych dla osiągnięcia celu tych czynności przy zachowaniu należytej staranności, w poszanowaniu prywatności i godności osób, których ta czynność dotyczy, oraz bez wyrządzania niepotrzebnych szkód i dolegliwości"". ""W ocenie Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka, działanie organów ścigania w sprawie Elżbiety Podleśnej naruszyło konstytucyjną zasadę proporcjonalności oraz normy prawa karnego procesowego - głosi komunikat HFPC. W ocenie Fundacji ""trudno zrozumieć, dlaczego zamiast wejścia o szóstej rano do mieszkania  nie zdecydowano się na wezwanie osoby podejrzanej na przesłuchanie, a  ponieważ Elżbieta Podleśna jest powszechnie znaną niezależną działaczką,  takie działanie organów ścigania może być odebrane jako  celowo  zastosowana represja"". STANOWISKO HFPC W SPRAWIE ZATRZYMANIA ELŻBIETY PODLEŚNEJ >","""Weszło sześciu panów w kamizelkach odblaskowych z napisem 'policja'""",
Gorbaczow a zamach na Jana Pawła II,"Pod nieformalnym wyrokiem śmierci na Jana Pawła II podpisał się m.in. Michaił Gorbaczow - wynika z dokumentu odnalezionego w rosyjskich archiwach, o czym pisze ""Wprost"".  Jednak dziennikarz TVN24 Jacek Pałasiński przypomina, że informację o tych dokumentach publikował w tym samym tygodniku już 9 lat temu, a wnioski amerykańskiego  dziennikarza Johna O. Kohlera uznaje za nadinterpretację.","„Wykorzystać wszelkie dostępne możliwości, by zapobiec nowemu kierunkowi w polityce, zapoczątkowanemu przez polskiego papieża, a w razie konieczności – sięgnąć po środki wykraczające poza dezinformację i dyskredytację"" - takie polecenie w listopadzie 1979 r. wydali członkowie sekretariatu KC KPZR swoim podwładnym z KGB. Jako nowe i sensacyjne przedstawia dokumenty amerykański dziennikarz John O. Kohler, zaś o jego rewelacjach pisze ""Wprost"" ""Zgoda na zabójstwo papieża"" Wykorzystać wszelkie dostępne możliwości, by zapobiec nowemu kierunkowi w polityce, zapoczątkowanemu przez polskiego papieża, a w razie konieczności – sięgnąć po środki wykraczające poza dezinformację i dyskredytację.polecenie KC KPZR z 1979 r.– Byłem oszołomiony, kiedy znalazłem ten rozkaz. Środki „wykraczające poza dezinformacje i dyskredytację"" oznaczały po prostu zgodę na zabicie papieża – mówi tygodnikowi John O. Koehler, autor wydanej właśnie książki ""Chodzi o papieża. Szpiedzy w Watykanie"", który dotarł do moskiewskiego dokumentu. Wykorzystać wszelkie dostępne możliwości, by zapobiec nowemu kierunkowi w polityce, zapoczątkowanemu przez polskiego papieża, a w razie konieczności – sięgnąć po środki wykraczające poza dezinformację i dyskredytację. polecenie KC KPZR z 1979 r. Pod dokumentem, nazwanym przez ""Wprost"" nieformalnym wyrokiem na Jana Pawła II, podpisali się: szef partyjnej propagandy Michaił Susłow, członkowie prezydium KC KPZR Andriej Kirylenko, Konstantin Czernienko, sekretarze KC Konstantin Rusakow, Władimir Ponomariew, Iwan Kapitonow, Michaił Zimianin, Władimir Dołgich i właśnie Michaił Gorbaczow. Pałasiński: Kohler nadinterpretował dokumentyOglądaj Wideo: TVN24 Jacek Pałasiński, dziennikarz TVN24 Zdaniem Jacka Pałasińskiego w całej sprawie zaszło pewne nieporozumienie. Jak tłumaczy, te doniesienie o istnieniu tych dokumentów na łamach ""Wprost"" sam opublikował już w 1999 roku. Jego zdaniem teraz ""te same rewelacje są nieco przekręcone"". Jeśli dotrze się do tłumaczenia tych dokumentów, zarówno tajnego jak i jawnego, to można wysnuć wniosek, że pan Kohler mocno nadinterpretuje to, co dokument z posiedzenia sekretariatu zawiera. Zawiera on rzeczywiście zlecenie przedsięwzięcia działań operacyjnych mających na celu ograniczenie wpływu Watykanu - tłumaczy Jacek Pałasiński. Ostatni sekretarz, pierwszy prezydent Michaił Gorbaczow w 1985 został sekretarzem generalnym KC KPZR. Zainicjował politykę pieriestrojki i głasnosti, których podstawą były złagodzenie cenzury oraz ograniczona liberalizacja gospodarcza i polityczna. W lutym 1990 został wybrany na pierwszego i zarazem jedynego prezydenta ZSRR. W wyniku puczu moskiewskiego odsunięty na kilka dni od władzy na rzecz wiceprezydenta Giennadija Janajewa. Mimo upadku puczu dawnej władzy nie odzyskał i po rozpadzie ZSRR 25 grudnia 1991 ustąpił ze stanowiska prezydenta, przekazując władzę Borysowi Jelcynowi.",Gorbaczow przyzwolił na zamach na papieża,
"Świętował awans, wyrzucił przez okno kanapę","Awans do drugiego w historii, a pierwszego od 20 lat półfinału mundialu sprawił, że chorwaccy kibice oszaleli z radości. Jeden z nich dał ponieść się emocjom na tyle, że z okna mieszkania wyrzucił... kanapę.","W ostatnim ćwierćfinale mundialu zobaczyliśmy doskonałe widowisko. W Soczi pierwsi prowadzili Rosjanie, później bliżej półfinału byli Chorwaci, aż w końcu o wszystkim zadecydować musiały rzuty karne. Te lepiej wykonywali piłkarze z Bałkanów i to oni zagrają z Anglią o miejsce w wielkim finale. Chorwaci wystąpią w półfinale mistrzostw świata po raz drugi w historii. W 1998 roku we Francji ekipa w składzie z Davorem Sukerem, Zvonimirem Bobanem, Slavenem Biliciem czy Robertem Prosineckim sięgnęła po brąz. Teraz Luka Modrić, Mario Mandżukić i spółka chcą jeszcze więcej. Celują w Puchar Świata, ale świętowania po sobotnim ćwierćfinale oczywiście sobie nie odmówili. W szatni sukces celebrowała z nimi prezydent Kolinda Grabar-Kitarović. Miejsce w półfinale uczcili wszyscy - prezydent, piłkarze i oczywiście kibice. Już w weekend światowe media obiegły przekazy znad Adriatyku, na których widać tysiące ludzi cieszących się wspólnie na ulicach chorwackich miast. Ale zabawa trwała też w mieszkaniach. Jeden z kibiców, po decydującym rzucie karnym wykorzystanym przez Ivana Rakiticia, zupełnie stracił głowę. Kanapę, na której wcześniej zapewne śledził wydarzenia z Soczi, wyrzucił za okno. Mało? Najwyraźniej, bo po chwili ściągnął koszulkę reprezentacji i nią również cisnął na ulicę. Chorwackie media nie podają informacji, czy niesforny kibic zrobił komuś krzywdę. Pewnym jest natomiast, że jeśli półfinał z Anglią ponownie obejrzy w mieszkaniu, zrobi to na stojąco.  Autor: pqv / Źródło: sport.tvn24.pl",,
"Prezydent Słowacji mianował premiera i rząd. ""Odpowiadacie za zmianę stylu""","Prezydent Słowacji Andrej Kiska mianował w czwartek na stanowisko premiera Petera Pellegriniego, dotychczasowego wicepremiera z partii Kierunek-Socjaldemokracja (Smer-SD). Wręczył też akty mianowania członkom jego rządu, który składa się w większości z dotychczasowych ministrów.","Kryzys polityczny, który doprowadził do ustąpienia Roberta Fico ze stanowiska premiera, został wywołany zabójstwem, pod koniec lutego, dziennikarza śledczego Jana Kuciaka i jego partnerki Martiny Kusznirovej. - Życzę wam wiele energii, zdecydowania i sił w służbie społeczeństwu, która w obecnych warunkach będzie bardzo trudna - powiedział prezydent Andrej Kiska, wręczając nominacje. Jak zaznaczył, zmiany w rządzie nastąpiły dlatego, że zamordowano dwoje młodych ludzi.

- Stoimy tutaj dlatego, że na nieufność i rozgoryczenie społeczeństwa nie można reagować krzykiem, arogancją lub ignorowaniem wszystkich podejrzeń, iż zorganizowana przestępczość dosięga najwyższych sfer słowackiej polityki. Nie wystarczy wymienić rząd, odpowiadacie przede wszystkim za zmianę stylu rządzenia - wskazał prezydent.

Poinformował, że z nowym ministrem spraw wewnętrznych Tomaszem Druckerem uzgodnił wymianę kierownictwa słowackiej policji. Nowy premier Peter Pellegrini także potępił zabójstwo Kuciaka i Kusznirovej. - Ja i moi koledzy uważamy ten czyn za atak na jeden z filarów demokracji na Słowacji, za atak na wolność słowa. Chcę wszystkich zapewnić, że ja osobiście, cały rząd i odpowiednie instytucje zrobią wszystko, by wyjaśnić ten odrażający czyn i ukarać jego sprawców - powiedział. Pellegrini może już w piątek wystąpić przed parlamentem z programem rządu i wnioskiem o udzielenie mu wotum zaufania. Smer-SD i dwaj jego koalicjanci - Słowacka Partia Narodowa (SNS) oraz grupujące Słowaków i Węgrów ugrupowanie Most–Hid - dysponują większością mandatów poselskich. Organizatorzy zaplanowanego na piątek w Bratysławie protestu poinformowali, że odwołują demonstrację w związku z powołaniem nowego rządu. Autor: tmw / Źródło: PAP",,
"""No wiesz, ale graj tak normalnie, nie pod Oscara"". Film ""Ida"" spróbuje sił w 6 kategoriach","""Ida"" Pawła Pawlikowskiego jest już zaliczana do faworytów do Oscara za film nieanglojęzyczny. Producenci z Opus Film poinformowali jednak, że powalczy też o statuetkę w kategorii ""najlepszy film"" oraz w kategoriach indywidualnych, i to tych najważniejszych: reżyser, scenariusz, najlepsza aktorka drugoplanowa (Agata Kulesza), zdjęcia.","- Zdecydowaliśmy, że zgłosimy film do Oscara także w indywidualnych kategoriach po tym wszystkim, co dzieje się wokół „Idy” na świecie - powiedział na konferencji podczas Warszawskiego Festiwalu Filmowego Piotr Dzięcioł z Opus Film. Producenci postanowili spróbować szczęścia także w innych kategoriach, w tym w tej najważniejszej: najlepszy film (ubieganie się o złotą statuetkę w tej kategorii jest zresztą warunkiem zgłoszenia obrazu w kategoriach indywidualnych). Tu obraz konkurować będzie z głośnymi produkcjami amerykańskimi. Polski producent decyduje się na taki krok po raz pierwszy, ale w historii Oscarów nie jest to precedens. O statuetkę w kategorii ""najlepszy film"" ubiegały się tak znakomite tytuły nieanglojęzyczne jak „Miłość” Hanekego czy „Rozstanie” Farhadiego; oba też otrzymały nominacje. ""Ida"" podbija Amerykę, producent w szoku, rosną szanse na Oscara Od kilku tygodni... czytaj dalej » I choć nie zdarzyło się, by w całej historii Oscara zwyciężył film nieanglojęzyczny, zaszczytem jest już sama nominacja dla innej niż amerykańska (albo brytyjska) produkcji. Rewelacyjna Agata Kulesza jako dawna stalinowska prokurator została zgłoszona w kategorii ""aktorka drugoplanowa"", choć jej rola jest w filmie równorzędna z tą, którą kreuje Agata Trzebuchowska. To świadoma decyzja producenta. W kategoriach ""aktor/aktorka pierwszoplanowa"" konkurencja gwiazd hollywoodzkich jest tak gigantyczna, że o przebiciu się trudno by było marzyć. Znacznie większe szanse na dostrzeżenie są w przypadku kreacji drugiego planu. Agata Kulesza na konferencji skromnie twierdziła, że swoje szanse ocenia jako ""marne"". – Traktuję to bardziej w kategorii takiego dziecięcego marzenia – śmiała się. - Ostatnio zadzwonił do mnie kolega ze studiów, który usłyszał o tym i zapytał, czy pamiętam jak w szkole układaliśmy sobie takie mowy, które każde z nas wygłaszałoby w przypadku otrzymania Oscara. Ja o nich zapomniałam zupełnie, ale on pamiętał. W to, że będę miała szansę podobną mowę wygłosić, jednak nie bardzo wierzę - zapewniała aktorka. Według nieoficjalnych informacji, jakie zdobyli producenci, jedną z rywalek Kuleszy będzie Julianne Moore, znakomicie grająca w obecnym na WFF filmie „Mapy gwiazd” Davida Cronenberga. Golden Trailer dla ""Idy"". Pokonała oscarowe ""Wielkie piękno"" Trailer ""Idy""... czytaj dalej » O roli Kuleszy w „Idzie” w samych superlatywach piszą w zasadzie wszyscy recenzenci. - Efekt tego jest taki, że wołają na mnie „Paramount” – ze śmiechem opowiadała Kulesza. – Zwłaszcza Marian Dziędziel, z którym właśnie pracujemy wspólnie na planie, ma używanie. Potrafi też powiedzieć: ”No wiesz, ale teraz graj tak normalnie, nie tak pod Oscara”. Raz już zdarzyło się, że aktorka z Polski otrzymała nominację do Oscara. Było to w 1967 roku, a wyróżnienie spotkało Idę Kamińską za rolę sklepikarki w czechosłowackim filmie „Sklep przy głównej ulicy” Jána Kadára i Elmara Klosa. Kamińska była zarazem pierwszą aktorką z krajów socjalistycznych nominowaną do Oscara. Agata Trzebuchowska Fot. Opus Film Agata Trzebuchowska i Agata Kulesza Fot. Opus Film Agata Trzebuchowska i Dawid Ogrodnik Fot. Opus Film Agata Trzebuchowska Fot. Opus Film Agata Trzebuchowska Fot. Opus Film Kadr z filmu ""ida"" Fot. Opus Film Joanna Kulig Fot. Opus Film Kadr z filmu ""Ida"" Fot. mat. prasowe Dawid Ogrodnik i Agata Trzebuchowska Fot. Opus Film Kadr z filmu ""Ida"" Fot. Opus Film Agata Trzebuchowska Fot. Opus Film Agata Kulesza i Agata Trzebuchowska Fot. Oscilloscope Pictures Agata Kulesza i Agata Trzebuchowska Fot. Opus Film Joanna Kulig Fot. Opus Film Agata Trzebuchowska Fot. Opus Film Agata Trzebuchowska Fot. Opus Film Agata Trzebuchowska i Agata Kulesza Fot. Opus Film Agata Trzebuchowska Fot. Opus Film Agata Kulesza w ""Idzie"" Pawła Pawlikowskiego Fot. Opus Film Przez cały czas pracy nad ""Idą"" żyłem tylko tym filmem"" - mówi autor zdjęć ""Idy"" Fot. Opus Film Agata Kulesza i Agata Trzebuchowska Fot. Opus Film Grana przez Agatę Kuleszę Wanda Gruz to wypadkowa dwóch postaci - opowiada reżyser w wywiadzie z ""IndieW Fot. Opus Film Agata Trzebuchowska i Dawid Ogrodnik Fot. Opus Film Agata Trzebuchowska Fot. Opus Film Agata Kulesza i Agata Trzebuchowska Fot. Opus Film Agata Trzebuchowska Fot. Opus Film Agata Trzebuchowska Fot. Opus Film Grana przez Agatę Kuleszę Wanda Gruz to wypadkowa dwóch postaci - opowiada reżyser w wywiadzie z ""IndieW Fot. Opus Film Joanna Kulig Fot. Opus Film Agata Kulesza i Agata Trzebuchowska Fot. Opus Film Agata Trzebuchowska Fot. Opus Film Dawid Ogrodnik Fot. Opus Film Agata Trzebuchowska Fot. Opus Film Kadr z filmu ""Ida"" Fot. mat. prasowe Agata Trzebuchowska i Dawid Ogrodnik Fot. Opus Film Agata Trzebuchowska i Agata Kulesza Fot. Opus Film Agata Trzebuchowska Fot. Opus Film Agata Kulesza i Agata Trzebuchowska Fot. Opus Film Dawid Ogrodnik Fot. Opus Film Agata Trzebuchowska Fot. Opus Film Agata Kulesza i Agata Trzebuchowska Fot. Opus Film Joanna Kulig Fot. Opus Film Żal:""Kadrowanie obrazu, w którym pojawia się dużo powietrza nad głowami bohaterów, dało efekt zagubienia"" Fot. Opus Film Agata Trzebuchowska Fot. Opus Film ""Ida"" zdobyła nominację za zdjęcia oraz dla najlepszego filmu nieanglojęzycznego Fot. Opus Film Joanna Kulig piosenkarkę zagrała i zniewalająco śpiewała też w ""Idzie"" Pawlikowskiego Fot. Opus Film Kadr z filmu ""Ida"" Fot. Opus Film Agata Trzebuchowska i Dawid Ogrodnik w ""Idzie"" Fot. Opus Film Agata Kulesza i Agata Trzebuchowska Fot. Opus Film Joanna Kulig Fot. Opus Film Agata Trzebuchowska Fot. Opus Film Kogo prócz samego filmu, reżysera i zarazem scenarzysty (wraz z Rebeką Lenkiewicz) Pawła Pawlikowskiego oraz Agaty Kuleszy zgłosili producenci? Autorami ascetycznych czarno-białych zdjęć są Łukasz Żal i Ryszard Lenczewski, nagrodzeni już m.in. Złotą Żabą na Camerimage i nagrodą na festiwalu w Gdyni. Przymiarki do złotych statuetek, które zapełniły za Oceanem filmową prasę, pokazują, że w br. szanse polskiego filmu na tę nagrodę są ogromne. „Idę” jako faworyta wymieniają najważniejsze branżowe tytuły za oceanem jak „Variety” czy „The Hollywood Reporter”. Jeśli im wierzyć, w kategorii ""film nieanglojęzyczny"", gdzie mamy największe szansę, konkurentami będą takie produkcje, jak: kanadyjski „Mommy” Dolana, zdobywca Złotej Palmy „Winter Sleep”, szwedzki ”Turysta” nagrodzony w Cannes, czy rosyjski antyputinowski „Lewiatan” Andrieja Zwiagincewa. 1 października ostatecznie zamknięto listę filmów zgłoszonych do nieanglojęzycznego Oscara – do 87. edycji tej nagrody. W br. w kategorii tej startuje rekordowa liczba filmów, bo aż 83. Producenci ""Idy"" zgłoszą ją także do innej prestiżowej nagrody - Złoty Glob, przyznawanej krótko przed Oscarami. Ponieważ „Ida” biła rekordy popularności we Francji, można się spodziewać, że w kategorii ""film zagraniczny"" będzie jednym z faworytów do Cezara, przyznawanego w tym kraju. Zapewne podobnie będzie w przypadku brytyjskiej Bafty, bo na Wyspach recenzje są równie entuzjastyczne. W grudniu zaś swoje nagrody przyznają Koła Krytyków - te najważniejsze, z Los Angeles i Nowego Jorku, podobnie jak Złote Globy są przedoscarowymi prognostykami. Wenecja doceniła weteranów kina Film 71-letniego... czytaj dalej » Kariera ""Idy"" zaczęła się na Festiwalu Filmowym w Gdyni. Film zebrał dotąd ok. 70 nagród, m.in. w Toronto, Londynie, Mińsku, Gijón i Warszawie. Zachwycali się nim wielcy literaccy nobliści, jak Mario Vargas Llosa i J.M. Coetzee, a ponadto tacy filmowcy jak Alfonso Cuarón, twórca „Grawitacji” - który zresztą będzie gospodarzem londyńskiego pokazu „Idy” dla członków Akademii już niebawem - czy Paul Schrader. Na konferencji producenci zdradzili, że prywatny pokaz w swoim domowym kinie zaplanowała wielka aktorka, reżyserka i piosenkarka Barbra Streisand, która zamówiła u amerykańskich dystrybutorów kopię filmu na DCP (profesjonalny nośnik). Wymienione osoby są członkami Amerykańskiej Akademii Filmowej. W Los Angeles pierwszy pokaz dla amerykańskich filmowców odbył się w poniedziałek wieczorem. Nominacje do Oscara nieanglojęzycznego zostaną ogłoszone w styczniu, ale najpierw, w grudniu, pojawi się krótka lista z 9 tytułami, z których potem akademicy wyłonią 5. Niebawem przed nami również nominacje do Europejskich Nagród Filmowych (tzw. Oscarów Starego Kontynentu). I tutaj „Ida” uważana jest za jednego z faworytów. Na razie znamy 5 filmów, które mogą się ubiegać o Nagrodę Publiczności Europejskiej Akademii i jest wśród nich film Pawlikowskiego. Na zwycięstwo w tej kategorii wpływ mają zwykli widzowie. Głosy oddawać można tutaj.",Agata Kulesza i Agata Trzebuchowska,
"Marine One, a w nim Donald Trump. Niezwykłe zdjęcie znad Nowego Jorku","Niesamowite zdjęcie podniebnej kolumny prezydenta USA Donalda Trumpa. Fotografka Białego Domu Andrea Hanks uchwyciła moment przelotu nad Nowym Jorkiem. ""To było jedno z najbardziej surrealistycznych doświadczeń w moim życiu!"" – napisała na Instagramie.","Portal The Aviationist pisze, że zdjęcie i film, które ukazały się w mediach społecznościowych, zostały zrobione 23 maja w czasie przelotu prezydenta do Nowego Jorku. Trump podróżował na pokładzie śmigłowca Sikorsky VH-3D, należącego do Korpusu Piechoty Morskiej Stanów Zjednoczonych. Prezydencki śmigłowiec określa się mianem Marine One. Zdjęcie zrobiła fotografka Białego Domu Andrea Hanks. ""To było jedno z  najbardziej surrealistycznych doświadczeń w moim życiu! Leciałam w  kokpicie Ospreya nad Manhattanem, kiedy fotografowałam tę formację  śmigłowców, w skład której wchodził Marine One z prezydentem na  pokładzie"" – napisała Hanks na Instagramie, zamieszczając swoje zdjęcie. Na filmie i zdjęciach widać dwa identyczne śmigłowce. Jednym z nich podróżował prezydent. Za śmigłowcami lecą eskortujące je samoloty MV-22 Osprey. Na zdjęciu widać dwie takie maszyny. The Aviationist pisze, że najczęściej maszynami pionowego startu i lądowania podróżują agenci Secret Service, który mają reagować, gdyby coś złego stało się z maszyną prezydenta. Portal zwraca uwagę, że najczęściej Marine One towarzyszą dwa lub trzy Ospreye. Na przykład, kiedy prezydent Donald Trump podróżował do stoczni w Newport News w Wirginii, dwa prezydenckie śmigłowce VH-3D były eskortowane przez trzy Ospreye. Autor: pk/adso / Źródło: The Aviationist",Prezydencki śmigłowiec eskortowany przez Ospreye,
PiS plans legal changes ahead of local elections,Poland's ruling Law and Justice (PiS) party said on Friday it planned legal changes to enhance democracy ahead of local elections next year but analysts said the measures aimed to boost the party's electoral prospects.,"The party came third at the last local election in 2014 and its proposals, to be debated in parliament this month, would smooth a path for candidates supported by parties such as itself and make it harder for independent candidates backed by citizens committees. Opinion polls show the nationalist party is supported by 37 percent of the electorate and many voters say its policies fight inequality. The European Union, however, says that its policies undermine democracy and the rule of law. ""We will introduce two terms for mayors and presidents starting from 2018. (We also plan) to replace majority electoral law with a proportional system,"" PiS deputy Lukasz Schreiber told a news briefing. Critics say many voters appreciate the PiS welfare programme and so turn a blind eye to changes it has made to the judiciary and media aimed at cementing its rule. The party wants changes including scrapping single-member constituencies in which the candidate with the most votes wins, party representatives told reporters in parliament on Friday. PiS leader Jaroslaw Kaczynski says the present system is undemocratic and creates scope for abuses. Kaczynski has no formal post in the government but is seen as the ruler of the former communist country of 38 million people. On Friday, state television showed a quote from Kaczynski from last month in which he said the system of single-member constituencies was undemocratic because it led to entrenched local leaders all-but certain to win re-election. ""There are some places in Poland where we (PiS) received 40 percent of votes (in local elections) but we have nothing or almost nothing. It is undemocratic. It creates a danger of abuses ... and one needs to eliminate this,"" he said. Local elections are expected in late 2018. Many town leaders elected in 2014 had the support of local committees rather than established parties. The leaders are called presidents in cities and mayors in towns. The biggest opposition party Civic Platform, which is centrist, came second in that election while the PiS was third. ""Initial information suggests that the PiS project favours big parties as it scraps single-member constituencies. This looks like politicizing the local election,"" said Anna Materska-Sosnowska, a political analyst at Warsaw University. Critics say the party has taken control over state companies, institutions, media, and the judiciary in order to strengthen its power and improve party's chances in future elections. Źródło: Reuters",,
"Populizm ""zagrożeniem dla zachodniego systemu partyjnego"". Trump ""mistrzem""","Będący obecnie ""na topie"" prawicowy populizm może zagrozić zachodniej demokracji - pisze niemiecki dziennik ""Sueddeutsche Zeitung"". Niemcy nie są bez winy. Mistrzem wszystkich populistów jest, zdaniem ""SZ"", kandydat republikanów na prezydenta USA Donald Trump.","Zwycięstwo we Francji Marine Le Pen nie spadło z nieba, a mimo to sukces jej ugrupowania - Frontu Narodowego - w niedzielnych wyborach lokalnych ""wywołał dreszcz grozy"" - pisze szef działu zagranicznego ""Sueddeutsche Zeitung"": Stefan Kornelius. Zdaniem niemieckiego dziennikarza we Francji mamy do czynienia ze zjawiskiem obserwowanym wszędzie na Zachodzie: ""populistyczne ugrupowania - posługując się prawicowo-narodowymi i ekstremistycznymi hasłami oraz socjalistyczną krytyką kapitalizmu - skupiają wokół siebie olbrzymie rzesze wyborców"". ""Wykorzystują narastające poczucie niepewności u wyborców, którzy uważają, że życie stało się zbyt skomplikowane i że kryzysy ich przerastają"" - dodaje Kornelius. ""Le Pen udało się obecnie dokonać dwóch rzeczy: podsyca strach i umacnia obywateli w poczuciu bezradności, oferując im następnie pomoc - szybką i prostą"" - czytamy w ""SZ"". Ani francuska lewica, ani prawica nie znajdują lekarstwa przeciwko tej ""strategii okrążenia"" - pisze publicysta. Kornelius krytykuje francuskie partie polityczne pisząc, że obozy polityczne nad Sekwaną ""blokują się wzajemnie"", a ""poczucie paraliżu jest powszechne"". Polityczna kasta nie jest w stanie zrewidować swoich przywilejów, a elita władzy działa według ""feudalnych zasad"". Prawicowy populizm i prawicowy radykalizm uznaje się często za zjawisko, które jest ""upiorem, który wkrótce zniknie"" - pisze dziennikarz. Jego zdaniem teza ta jest błędna, a przykład Le Pen i inne przykłady w Europie i poza nią pokazują, że populiści okopują się na swoich pozycjach i są polityczną siłą, która nie zniknie tak szybko. ""Może raczej stać się zagrożeniem dla zachodniego systemu partyjnego i tym samym zagrożeniem dla zachodniej demokracji"" - ocenia Kornelius. ""Mistrzem wszystkich populistów"" jest jego zdaniem obecnie Donald Trump, który ""hipnotyzuje USA swoją polaryzującą i brutalną kampanią wyborczą"". Trump ""kłamie bez zahamowania"", ""ładuje wyborcom łopatą do głów polaryzujące przesłania"", wprowadza słuchaczy w trans brutalnymi fantazjami i ""dostarcza ludziom obrazy wroga - tych w Waszyngtonie, ciemnoskórych i tych za granicami"". Trump demonstruje na wielkiej scenie to, co w Europie dzieje się na mniejszą skalę: populistyczne i radykalne partie wymuszają awanturnicze zwroty; w Austrii, Danii, Szwecji rządzące partie przesunęły się daleko na prawo, aby bronić się przed populistami, co okazało się jednak nieskuteczne - pisze ""SZ"". W innych krajach, takich jak Węgry i Polska, populiści przejęli system władzy i ""trwale zmienili zasady podziału władz"" - ocenia Kornelius. ""W Warszawie partia rządząca popadła w tych dniach w odurzenie władzą, które wykazuje do głębi niedemokratyczne cechy i wręcz woła o ukaranie przez UE"" - czytamy. System zachodni stworzył ""niebezpieczne siły odśrodkowe - i to z niemiecką pomocą, czego nie wolno przemilczeć"" - pisze autor komentarza. Jak tłumaczy, ""dominacja narodu w środku Europy (Niemców) prowadzi do refleksów odrzucenia w krajach sąsiednich - tak było w Grecji, tak jest w Danii, tak będzie we Francji"". Le Pen ""gra skutecznie na antyniemieckiej klawiaturze, szydząc z Hollande'a jako wicekanclerza"".

Kornelius stwierdza pesymistycznie, że populizm trudno jest osłabić. Populizm ""nie przejmuje się faktami, fałszuje liczby, myśli w sposób uproszczony i tworzy nowych wrogów"". Hasłem jest ""My przeciwko onym"", rząd i tradycyjne media dyskwalifikowane są jako niewiarygodne. ""Demagogia i kult jednostki stają się kluczem do władzy"" - ocenia Kornelius na łamach ""SZ"". Autor: tmw\mtom / Źródło: PAP",,
Wielka Brytania zaniepokojona skazaniem Nawalnego,"Rzecznik brytyjskiego MSZ wyraził zaniepokojenie Wielkiej Brytanii skazaniem w Rosji Aleksieja Nawalnego, jednego z przywódców rosyjskiej opozycji, na pięć lat więzienia w zawieszeniu za rzekomą defraudację. Jak powiedział, ""wyrok ten kolejny raz budzi pytania o wybiórcze stosowanie prawa w Rosji"".","- Skazanie pana Nawalnego odzwierciedla niepokojący trend w Rosji,  gdzie przestrzeń na debatę publiczną i legalną opozycję kurczy się coraz  bardziej i gdzie  działacze polityczni, i społeczeństwo obywatelskie  stają wobec narastającego nacisku - oświadczył rzecznik brytyjskiego MSZ. Aleksiej Nawalny, który odpiera zarzuty, oskarżył Kreml o próbę  uniemożliwienia mu startu w przyszłorocznych wyborach prezydenckich. W  środę, w powtórnym procesie w sprawie defraudacji na szkodę państwowej  spółki Kirowles, opozycjonista został skazany na pięć lat więzienia w zawieszeniu. Prawo  wyborcze osobom skazanym na pozbawienie wolności za ciężkie  przestępstwa, a do takich zalicza się defraudacja szczególnie dużych  sum, zabrania udziału w wyborach w ciągu 10 lat od zakończenia odbywania  lub umorzenia wyroku. W 2013 roku Nawalny został skazany na pięć lat kolonii karnej za  zdefraudowanie 30 mln rubli (460 tys. USD). Później kara została zawieszona. W  listopadzie Sąd Najwyższy uchylił wyrok z 2013 roku, dzięki czemu  Nawalny odzyskał bierne prawo wyborcze i mógł ogłosić w połowie grudnia  zamiar kandydowania w wyborach prezydenckich w Rosji w 2018 roku.  Uchylenie wcześniejszego wyroku nastąpiło po orzeczeniu Europejskiego  Trybunału Praw Człowieka, który uznał, że Rosja naruszyła prawo  Nawalnego do uczciwego procesu, i zarządził wypłacenie mu 56 tys. euro  kosztów sądowych i poniesionych szkód. Autor: tas/adso / Źródło: PAP",,
"Epidemia wśród białoruskich świń.
Na granicy stanie płot?","Czy Polska odgrodzi się od Białorusi stalową siatką w obawie przed epidemią wirusa wśród białoruskich świń? Choć taki pomysł się pojawił, eksperci są sceptyczni, a niektórzy twierdzą nawet, że płot miałby raczej powstrzymać nielegalnych imigrantów, a nie zwierzęta.","Na Białorusi padają całe stada świń - oficjalnie z powodu zakażonej paszy. Przyczyną jest jednak choroba o nazwie afrykański pomór świń, przenoszona przez wirusa, którego nosicielami mogą być m.in. dziki. 17 osób zmarło na świńską grypę W wyniku... czytaj dalej »Na razie paniki na granicy nie ma, chociaż wprowadzono już środki ostrożności - maty dezynfekujące i konieczność pozbywania się żywności. Jest jednak pomysł, by wzdłuż granicy - na długości 420 km - postawić stalową siatkę, która powstrzymałaby migrację zwierząt i co za tym idzie wirusa. Jak dotąd jednak pomysł nie ma wsparcia ani Unii Europejskiej, ani branży mięsnej. Eksperci wskazują, że siatka ograniczyłaby nie tylko migracje dzików, ale też innych zwierząt żyjących w Puszczy Białowieskiej. Także ambasada Białorusi wskazuje, że lepsze dla obu krajów byłoby zacieśnienie współpracy między służbami weterynaryjnymi, a nie odgradzanie się od problemu. Według niektórych, sprawa może okazać się niekorzystna politycznie. - Można sobie wyobrazić tezy propagandy białoruskiej i rosyjskiej, że oto Polska przystępuje do budowy muru na kształt muru zimnowojennego - mówi prof. Edward Haliżak, dyrektor Instytutu Stosunków Międzynarodowych UW. Jego zdaniem, siatka miałaby zapobiec raczej przemytowi ludzi niż chorobie świń. Przeciwni są też politycy. - Lepiej, gdyby Unia Europejska pomogła Białorusinom zwalczyć ten afrykański pomór świń niż postawić ogrodzenia - przekonuje Wojciech Olejniczak.",,
B. poseł dostał 39 tys. za niesłuszny areszt,Bronisław Wilk - były poseł oraz b. prezes Fundacji Polsko-Niemieckie Pojednanie - dostał w sumie 39 tys. zł odszkodowania i zadośćuczynienia za niesłuszne aresztowanie w 1994 roku. Wnioskodawca domagał się od Skarbu Państwa ponad 650 tys. zł.,"Bronisław Wilk domagał się 100 tys. zł zadośćuczynienia za straty moralne i aż 556 tys. zł odszkodowania za utracone dochody. Jak argumentował, tak wysoka kwota wynikała z tego, że po wyjściu z aresztu nie znalazł pracy o dochodach porównywalnych z wcześniejszą pensją, a aresztowanie było dla jego kariery ""wilczym biletem"". Sąd Okręgowy w Opolu nie uznał tej argumentacji i przyznał Wilkowi odszkodowanie (24 tys. zł) i zadośćuczynienie (15 tys. zł) tylko za okres, gdy wnioskodawca przebywał w areszcie. Aresztowany za niegospodarność Wilk został aresztowany na trzy miesiące w związku z nieprawidłowościami w finansach Fundacji Polsko-Niemieckie Pojednanie, której szefował. Fundacja ta dzieliła pieniądze, jakie rząd Niemiec przyznał ofiarom nazistowskich prześladowań. Do czasu przekazania poszkodowanym, pieniądze były lokowane na kontach w różnych bankach. Prezes został oskarżony o niegospodarność i podejmowanie decyzji ze szkodą dla interesów fundacji. Chodziło o bezprawne dodatkowe wynagrodzenie za konsultacje dla firmy, która świadczyła takie usługi w ramach stałej umowy, oraz o przesunięcie środków fundacji do banku, w którym było gorsze oprocentowanie, a sam bank był w złej sytuacji finansowej. Nieposzlakowana opinia aresztowanego Wilk trafił do aresztu mimo nieposzlakowanej opinii i poręczeń, jakie złożyli za niego m.in. ówczesny ordynariusz opolski Alfons Nossol i senator Dorota Simonides. Po czterech miesiącach od zatrzymania - na wniosek obrońcy - sąd zmienił areszt na poręczenie majątkowe, mimo iż okoliczności faktyczne sprawy nie uległy zmianie. Ostatecznie sąd w 2006 roku - po 12 latach od rozpoczęcia procesu - uwolnił b. prezesa od jednego zarzutu, a drugi uległ przedawnieniu. Bronisław Wilk w 1989 został posłem na Sejm kontraktowy. Został on wybrany jako kandydat bezpartyjny z poparciem Komitetu Obywatelskiego ""Solidarność"".",Sąd przyznał Bogusławowi Wilkowi odszkodowanie za niesłuszny areszt,
Konflikt Duda - Macierewicz? Nominacje generalskie przełożone,Trwają obecnie uzgodnienia miedzy prezydentem Andrzejem Dudą a szefem MON Antonim Macierewiczem w sprawie nominacji generalskich; uroczystość odbędzie się 29 listopada - poinformował w czwartek szef prezydenckiego biura prasowego Marek Magierowski.,"- Prezydent jest zwierzchnikiem Sił Zbrojnych, spotyka się z ministrem Macierewiczem regularnie, po kilka razy w miesiącu, bardzo często rozmawiają na temat różnych wizji i koncepcji, które przedstawia prezydentowi minister Macierewicz. Trudno oczekiwać, aby prezydent i minister mieli to samo zdanie, identyczne we wszystkich sprawach - zaznaczył Magierowski w TVN24.

Dodał, że ""prezydent wyraża swoje wątpliwości, minister mu tłumaczy, na czym polegają jego koncepcje, prezydent przedstawia swoje propozycje"". - Jest to normalna rozmowa między zwierzchnikiem Sił Zbrojnych a ministrem obrony - powiedział.

Magierowski był pytany o informacje radia RMF, które podało w środę, że nominacji nie będzie 11 listopada, bo prezydentowi ""nie do końca podobają się niektóre kandydatury oficerów, którzy mieliby uzyskać generalskie szlify, a których przedstawił szef MON"". Według rozgłośni ""podstawowe wątpliwości Andrzeja Dudy dotyczą m.in. nieodbycia przez część wskazanych wojskowych generalskich kursów"".

- Uroczystość została przeniesiona na 29 listopada, czyli Dzień Podchorążego. Trwają w tej chwili uzgodnienia między prezydentem a szefem resortu obrony na temat tych nominacji. Są pewne procedury. Te kandydatury są zgłaszane, muszą być ocenione przez Biuro Bezpieczeństwa Narodowego, sam prezydent musi się im przyjrzeć, to trochę oczywiście trwa - powiedział Magierowski. W środę wieczorem szef BBN Paweł Soloch dementował doniesienia RMF o konflikcie. - Najlepszym dowodem, że konfliktu nie ma, jest to, że właśnie wracam z rozmów - na polecenie pana prezydenta - z ministrem obrony. Nominacje generalskie zostały przedyskutowane i uzgodnione - mówił Soloch.

- Ja myślę, że używanie słowa konflikt przez dziennikarzy jest pewnym nadużyciem. Trwają uzgodnienia - zaznaczył z kolei Magierowski. Zbigniew Kuźmiuk (PiS) ocenił zamieszanie wokół nominacji jako ""burzę w szklance wody"". - Obydwaj panowie bardzo często się ze sobą spotykają i konsultują, więc moim zdaniem nie ma wątpliwości, że to prezydent jest zwierzchnikiem Sił Zbrojnych - powiedział europoseł Prawa i Sprawiedliwości. Jak mówił, ""nie sądzi"", by był konflikt na linii MON - Pałac Prezydencki.

- Jeśli tych nominacji nie ma, to znaczy, że coś jest pod skórą - przekonywał z kolei Cezary Tomczyk (PO). - To dziwne, dlatego że to jest ten sam obóz polityczny i te negocjacje (ws. nominacji - red.) powinny być zakończone dużo wcześniej - dodał. Ocenił, że być może prezydentowi przestało się podobać ""specyficzne podejście"" Macierewicza do polskiej armii.

Michał Kamiński (Europejscy Demokraci) wyklucza jednak, by pomiędzy prezydentem a ministrem obrony był jakikolwiek spór. - Obaj to wierni funkcjonariusze państwa PiS i wierni słudzy Jarosława Kaczyńskiego. Liczenie na to, że między nimi wybuchnie realny konflikt polityczny jest mrzonką - skomentował dawny polityk Prawa i Sprawiedliwości oraz Platformy Obywatelskiej. ZOBACZ CAŁĄ ROZMOWĘ W ""JEDEN NA JEDEN"" Autor: mw/tr / Źródło: PAP",Konflikt Duda - Macierewicz? Politycy komentują,
"""Premier nie będzie zastępował rzecznika prokuratury""","- Premier nie będzie zastępował rzecznika prokuratury - mówił w ""Faktach po faktach"" rzecznik rządu Paweł Graś. Według niego, dobrze, że konferencja prokuratury miała miejsce, i że przedstawiono na niej fakty, a nie domysły.",,Graś: premier nie jest rzecznikiem prokuratury,
Żona premiera tańczy za pieniądze,"Żona premiera Danii Anne-Mette Rasmussen wzmacnia rodzinny budżet tańcząc za pieniądze na prywatnych przyjęciach - doniósł w czwartek dziennik ""Se og Hoer"". Honorarium do negocjacji.","W ten sposób, 50-letnia pani Rasmussen wykorzystuje swoją popularność, którą zyskała dzięki udziałowi w duńskiej edycji ""Tańca z Gwiazdami"". Jej ówczesny partner, 30-letni zawodowy tancerz Thomas Evers Poulsen, potwierdził gazecie, że można ich oboje zaangażować na ""imprezy zamknięte"". Małżonka premiera Andersa Fogha Rasmussena wykonuje tańce z telewizyjnego konkursu. Wtedy karierę zakończyła przed finałem. Od tamtej pory wielokrotnie podkreślała, że jest zachwycona tańcem towarzyskim, który odkryła dla siebie dopiero z okazji telewizyjnego show.",,
"Biały Dom  stracił cierpliwość. 
Wzywa Asada, by ustąpił","Już czas, by prezydent Baszar al-Asad ustąpił ze swojego urzędu. Tak będzie najlepiej dla całego syryjskiego narodu - powiedział w czwartek prezydent Barack Obama. Po raz pierwszy USA postawiły sprawę przyszłości Syrii tak jasno.","Obama stwierdził też, że Biały Dom zastosuje wobec reżimu w Damaszku poważne sankcje, zamrażając wszystkie jego zagraniczne aktywa. Masakra cywilów. Ofensywa na miasto z lądu i morza Krwawy poranek w... czytaj dalej »Rosja wciąż zbroi Syrię Rosja w dalszym... czytaj dalej »Cierpliwość się wyczerpała Wcześniej USA kilkukrotnie zwracały się do prezydenta Asada z ""zaleceniem"", by wywiązał się z obietnicy przeprowadzenia reform i czwartkowa deklaracja wskazuje, że cierpliwość Stanów Zjednoczonych w tej sprawie się wyczerpała. Kilka godzin wcześniej do ustąpienia z urzędu przekonywały syryjskiego dyktatora: Wielka Brytania, Francja i Niemcy. ""Prezydent stoi na drodze do demokracji"" W oficjalnym oświadczeniu skierowanym do Baszara al-Asada Barack Obama stwierdził, że ""przyszedł już czas, by po 41 latach autorytarny reżim upadł"". Zdaniem Białego Domu prezydent Syrii ""stoi na drodze swoich obywateli do demokracji"", a w związku z tym nie ma już dla niego miejsca w kraju. - Tak będzie najlepiej dla wszystkich - powiedział Obama. Długa lista ""nadużyć"" Stany Zjednoczone od lat mają problemy z reżimem w Damaszku. Zarówno politycy jak i wojskowi w Waszyngtonie oskarżali przez lata rząd Asada o mieszanie się w wewnętrzne sprawy Libanu, sponsorowanie palestyńskich terrorystów i destabilizowanie sytuacji w Iraku od czasu amerykańskiej interwencji w 2004 roku. O KRWAWYM KRYZYSIE W SYRII CZYTAJ W SPECJALNYM RAPORCIE TVN24.PL",,
Jeździł pijany po Sejnach. Radny trafi przed sąd,"Radny sejneński Stanisław J., który pod koniec kwietnia wsławił się brawurową jazdą po mieście pod wpływem alkoholu, a potem przez całe tygodnie nie chciał oddać prawa jazdy, został formalnie oskarżony przez Prokuraturę Rejonową w Augustowie (woj. podlaskie) za jazdę po pijanemu. Grożą mu dwa lata więzienia.","Prokuratura Rejonowa w Augustowie skierowała do sądu akt oskarżenia wobec byłego wicestarosty. Radny jechał po pijaku i wciąż ma ""prawko"". Nie chce go oddać Prokuratura... czytaj dalej »59-letni Stanisław J., kierując swoją Dacią, wymusił na skrzyżowaniu w Sejnach pierwszeństwo przejazdu. Jeden z kierowców zadzwonił na policję. Policja dogoniła wicestarostę, zatrzymała i skontrolowała. Miał promil alkoholu w organizmie i twierdził, że zapomniał prawa jazdy. Prokuratura postawiła mu zarzut jazdy w stanie nietrzeźwości i zakazała jazdy pojazdami mechanicznymi. Sąd jednak ten zakaz uchylił. Przez ponad miesiąc radnemu nie udało się też oddać prawa jazdy, które miało trafić tymczasowo w ręce policji. 59-latek oddać go nie chciał. Stanisław J. jest radnym powiatu sejneńskiego. Startował z komitetu ""Nasz Powiat"", popieranego przez PiS. Mężczyźnie grożą nawet dwa lata więzienia. Jeżeli zostanie uznanym winnym, straci mandat radnego.",Radny Stanisław J. w swoim ogródku,
Aktywiści w koalicji z Platformą. Nowy układ sił w Śródmieściu,"Pierwsze posiedzenie rady Śródmieścia ucięło wszelkie spekulacje, na temat tego, kto będzie rządził w dzielnicy. Platforma Obywatelska porozumiała się z aktywistami ze stowarzyszenia Miasto jest Nasze. Wybrano przewodniczącego i wiceprzewodniczących rady. Nowego burmistrza dzielnicy powinniśmy poznać za tydzień.","Radę Śródmieścia otworzył nowy wiceprezydent stolicy, Jarosław Jóźwiak. Już pierwszy wniosek zgłoszony przez radnych potwierdził utworzenie koalicji Platforma Obywatelska – Miasto jest Nasze. Radni przegłosowali włączenie do porządku obrad pierwszego posiedzenia punktów dotyczących wyboru burmistrza i jego zastępców. Następnie przystąpiono do zgłoszeń kandydatów na przewodniczącego rady. Koalicja zgłosiła Michała Sasa z MJN, a PiS swojego radnego - Krzysztofa Górskiego. Jeszcze przed głosowaniem doszło do małego spięcia między partiami. Jeden z radnych PiS domagał się możliwości zadawania pytań kandydatom. Chciał dowiedzieć się jakie mają doświadczenie zawodowe oraz samorządowe. – Mam za sobą 4 lata praktyki prawniczej, a w kwestiach samorządowych, zawsze znajdowałem się w opozycji do urzędników. Jednak myślę, że posiadam kompetencję by pełnić tę funkcję – mówił Sas. Krzysztof Górski chwalił się swoim bogatym doświadczeniem samorządowym oraz życiowym. Nie przekonał jednak radnych. Koalicja PO i MJN stosunkiem głosów 14 do 10 przegłosowała kandydatura Michała Sasa na przewodniczącego rady. Opozycja musiała zadowolić się funkcją wiceprzewodniczącego, którą będzie sprawował właśnie Górski. Drugim wiceprzewodniczącym został radny PO Marcin Rolnik. Następnie PO i MJN zawnioskowały przerwę w obradach do przyszłego wtorku. Koalicja przegłosowała ten wniosek. Jak tłumaczyli nam radni, teraz PO i MJN będą ustalać między sobą skład zarządu dzielnicy. – Przed pierwszą sesją podpisaliśmy porozumienie programowe. Wszystko odbywało się niemal do ostatniej chwili, więc nie udało nam się dogadać w kwestiach zarządu – powiedział nam Marcin Rolnik. Radny PO dodał również, że nowy burmistrz zostanie wskazany przez jego partię, a jego wybór powinien nastąpić w przyszły wtorek. Nie chciał zdradzić personaliów. – Nie chcieliśmy czekać na zwołanie drugiej sesji, dlatego przegłosowaliśmy dodatkowe punkty tej sesji. Dzięki temu szybciej uda nam się powołać burmistrza – tłumaczył Rolnik. Przedstawiciele Miasto jest Nasze zawiązanie koalicji tłumaczyli względami praktycznymi. – PO daje nam gwarancję skuteczności i realizacji naszych najważniejszych postulatów – powiedział nam Michał Sas. W podobnym tonie wypowiadali się inni aktywiści. – To była pragmatyczna decyzja. Jeśli mamy być skuteczni, musimy działać razem z partią, która rządzi w stolicy – dodał Jan Śpiewak, przewodniczący Miasto jest Nasze. Jak udało nam się ustalić, MJN ma 4-5 kandydatów na stanowiska zastępców burmistrza, w tym gronie znajdują się dwie kobiety. Na sesji nie obyło się bez drobnych złośliwości. Radni PiS przynieśli debiutantom z MJN wuzetki. W ubiegłym roku to właśnie aktywiści częstowali radnych nadgryzionymi ciastkami na nadzwyczajnej sesji rady dotyczącej kontrowersyjnej inwestycji przy Podwale 1 (nad trasą W-Z). – Witamy w gronie radnych – powiedział z przekąsem radny PiS Piotr Kazimierczak. Opozycja przygotowała również plakat z połączonymi logotypami PO i MJN. W Śródmieściu MJN był języczkiem u wagi. Komitet wprowadził tam czterech radnych. PO ma 11 mandatów, a PiS 10. By rządzić potrzeba 13 radnych. Jeszcze przed drugą turą wyborów na prezydenta Warszawy Jan Śpiewak zapewniał, że rozmowy prowadzi i z PO, i PiS, a wybór koalicjanta jest uzależniony od tego czy będzie on chciał realizować założenia programowe MJN. Mówiło się też, że chce zostać burmistrzem dzielnicy. W poniedziałek Śpiewak oświadczył, że nie zamierza być burmistrzem. Długo też nie chciał zdradzić z kim MJN będzie w koalicji. Dopiero we wtorek po południu na jednym z portali społecznościowych aktywiści ogłosili, że zawiązali koalicję z PO. jb/b",Jan Śpiewak o kandydacie na burmistrza,
"Polityka Sikorskiego? ""Wyłącznie porażki""","Reżim Łukaszenki po raz kolejny atakuje polskie władze, a zwłaszcza szefa MSZ. Największy białoruski oficjalny dziennik ""SB. Biełaruś Siegodnia"" ocenia w czwartek, że Radosław Sikorski w polityce zagranicznej ponosi wyłącznie porażki, a jako jego ""najbardziej miażdżącą klęskę"" wymienia politykę wobec Białorusi. To komentarz do niedawnego wystąpienia ministra w Sejmie na temat polityki zagranicznej.","Nawiązując do słów Sikorskiego, że polityka wobec Białorusi będzie polityką warunkowości, ""SB"" pisze: ""Dwa dziesięciolecia niepodległości pokazały, że stawiać warunki Łukaszenka się mści na Buzku W odpowiedzi na... czytaj dalej »Białorusi jest głupotą, a konieczne jest szukanie kompromisu. Do tej pory Warszawa często robiła to, co w Mińsku wywoływało jedynie wrogość: podżegała białoruskich Polaków, grubiańsko coś dyktowała i zawsze okazywała się (stroną) przegraną"". ""SB"": ""Białoruska klęska"" to norma Według gazety ""białoruska klęska"" to dla Sikorskiego nie przypadek, a ""prawidłowość"". ""On jawnie przecenił swoje siły również na innych kierunkach polityki zagranicznej"" - ocenia ""SB"". ""Mam nadzieję, że Białoruś wyciągnie wnioski"" Mam nadzieję, że... czytaj dalej » Jako przykład podaje politykę USA wobec Polski i twierdzi m.in., że prezydent Barack Obama ""porzucił"" Polskę wraz z projektem umieszczenia tu elementów tarczy antyrakietowej, ""w zamian za dobre stosunki z Rosją"". Sejm potępił reżim Łukaszenki Sejm przyjął... czytaj dalej » ""Waszyngton i Moskwa za plecami Warszawy rozstrzygają kwestie bezpieczeństwa na kontynencie. Stara Europa nie zmieniła znacznie swojej opinii w sprawie +polskiego hydraulika+. +Uzdrowiskowy romans+ z Ukrainą należy do przeszłości. Litwa z obawą patrzy na swego zachodniego sąsiada. O Partnerstwie Wschodnim zapomnieli zdaje się nawet w Brukseli"" - pisze gazeta. Gazeta jako nieudaną określa też całą polską politykę wschodnią. ""Rosja, wykorzystując Gazprom, dostała od Polski wszystko, co chciała, a Polsce i tak nie udało się zapobiec rosyjsko-niemieckiemu gazociągowi po dnie Morza Bałtyckiego"" - ocenia i dodaje: ""Jedyny realny projekt, który dzisiaj jednoczy Polskę i Ukrainę, to mistrzostwa (Euro 2012) w piłce nożnej. Polska nie dotrzymała niczego innego, co obiecała Ukraińcom - ruchu bezwizowego, strefy wolnego handlu, itp.""",,
Iracki rząd wypuścił 3 tys. więźniów,"Rząd Iraku w ostatnich tygodniach wypuścił na wolność 3 tys. więźniów - ogłosił wicepremier Iraku Husajn asz-Szahristani. Decyzja ta ma uspokoić nastroje w tym kraju, w którym od ponad miesiąca odbywają się antyrządowe protesty - pisze AFP.","Informację tę Szahristani przekazał po spotkaniu z przywódcami społeczności sunnickiej, duchownymi i przedstawicielami władz w Mosulu (na północy kraju), gdzie odbywały się demonstracje głównie sunnitów przeciwko zdominowanemu przez szyitów rządowi Nuriego al-Malikiego. Nawet 30 osób zabitych w zamachu w Iraku Zamachowcy... czytaj dalej »Dodatkowo ""wszystkie osadzone kobiety zostały przeniesione do więzień w prowincjach, z których pochodzą"" - dodał Szahristani, pełniący funkcję przewodniczącego komisji rządowej, utworzonej w reakcji na antyrządowe protesty. Iracki rząd spełnił tym samym postulaty wysuwane przez demonstrantów. Od ponad miesiąca tysiące sunnitów, którzy stanowią ok. 24 proc. ludności Iraku, domagają się uwolnienia więźniów - jak twierdzą - niesprawiedliwie osadzonych, a także zniesienia przepisów antyterrorystycznych i dymisji premiera.W irackich więzieniach przebywa obecnie ok. 30 tys. więźniów - podał Szahristani. Agencja AFP dodaje, że ok. 6 tys. osób odsiaduje wyroki za akty terroru, a kolejnych 7 tys. przebywa w więzieniach w oczekiwaniu na proces lub bez postawienia zarzutów. Współpracownik Saddama Husajna poparł antyrządowych demonstrantów Izzat Ibrahim... czytaj dalej »Fala ostatnich protestów zaczęła się, kiedy policja aresztowała ochroniarzy ministra finansów, sunnity Rafiego al-Isawiego. Zatrzymanie ochroniarzy wywołało protesty sunnitów, uważających, że są dyskryminowani przez rząd Malikiego, który wykorzystuje przeciwko nim przepisy antyterrorystyczne.W Iraku szyici stanowią ok. 60 proc. mieszkańców kraju. Ludność ta była dyskryminowana za czasów Saddama Husajna, obalonego w następstwie amerykańskiej inwazji z 2003 roku. Sunnici, którzy dominują w całym świecie arabskim, zajmowali za rządów Saddama najwyższe stanowiska w aparacie rządowym, wojsku i służbach specjalnych.",,
Jest wniosek o przedłużenie śledztwa ws. więzień CIA w Polsce,"Polska była i nadal jest bliskim partnerem USA w walce z terroryzmem, ale od zamachów z 11 września 2001 wiele się zmieniło - oświadczył doradca prezydenta Baracka Obamy Ben Rhodes zapytany o ostatnie rewelacje ws. więzienia CIA i dochodzenie polskiej prokuratury.","Jest wniosek o przedłużenie śledztwa ws. więzień CIA w Polsce Krakowska... czytaj dalej »- Nie chciałbym komentować tego, co się dzieje w Polsce, to jest coś, co dotyczy polskich władz i polskiego wymiaru sprawiedliwości. Polska była i pozostaje bliskim partnerem USA w walce z terroryzmem, ale oczywiste jest, że dziś, w 2014 roku, jesteśmy w zupełnie innym miejscu niż byliśmy bezpośrednio po zamachach z 11 września - powiedział w środę Ben Rhodes, jeden z najbliższych współpracowników prezydenta Baracka Obamy i zastępca doradcy ds. bezpieczeństwa narodowego.Jak dodał, ""wiele od tego czasu się zmieniło"". USA ""podjęły kroki w ciągu ostatnich lat, by wyjść z tej permanentnej wojny"" i ograniczyć ""pewne ""nadzwyczajne środki"", jakie stosowano po zamachach terrorystycznych z 11 września 2001 roku. Oglądaj Wideo: Fakty TVN 24.01.2014 | Tajne więzienia CIA w Polsce to „potwierdzony fakt”? Przyznał, że nie podjęta została jeszcze decyzja, czy prezydent Obama przyjedzie w czerwcu do Warszawy, gdzie został zaproszony w związku z obchodami rocznicy wyborów 4 czerwca 1989 roku. - Rocznica wyborów jest bardzo ważna. Myślę, że Amerykanie byli zainspirowani demokratyczną transformacją Polski i rolą odegraną przez Polskę w walce o wolność we wschodniej Europie - podkreślił Ben Rhodes podczas briefingu zorganizowanego dla zagranicznych korespondentów w Waszyngtonie.Przypomniał, że towarzyszył prezydentowi Obamie w wizycie w Polsce w 2011 roku. - Polska jest naszym oddanym sojusznikiem w Afganistanie i w sprawach bezpieczeństwa - zapewnił. Podkreślił wagę współpracy w ramach NATO oraz obrony przeciwrakietowej. - Z pewnością będziemy szukać okazji, by w tym roku zaangażować się do współpracy z Polską - powiedział. Dziennik ""Washington Post"" napisał w ubiegłym tygodniu, że polski wywiad dostał od USA 15 mln dolarów za udostępnienie Amerykanom ośrodka w Starych Kiejkutach. Według dziennikarza, ośrodek ten stał się ""prawdopodobnie najważniejszym spośród tajnych więzień"", w których CIA za pomocą uznanych za tortury technik, jak podtapianie czy pozbawianie więźnia snu, przesłuchiwała podejrzanych o terroryzm.Obejmujący te kontrowersyjne techniki przesłuchań program (z ang. enhanced inrerrogation techniques) został ustanowiony przez CIA w ramach walki z terroryzmem po zamachach z 11 września 2001. Jego ujawnienie wywołało wielką burzę. Jedną z pierwszych decyzji, jaką Obama podjął po zaprzysiężeniu na prezydenta w 2009 roku, było zakończenie programu.W 2008 roku polska prokuratura wszczęła śledztwo w sprawie tego, co działo się w ośrodku w Starych Kiejkutach. Ponadto Europejski Trybunał Praw Człowieka w Strasburgu bada skargi, które złożyli Saudyjczyk Abd al-Rahim al-Nashiri i Palestyńczyk Abu Zubaida, utrzymujący, że byli przez CIA więzieni w Polsce.",24.01.2014 | Tajne więzienia CIA w Polsce to „potwierdzony fakt”?,
"Tuleya: nie bawimy się w politykę, bronimy wartości konstytucyjnych","- My nie bawimy się w politykę, bronimy jedynie wartości konstytucyjnych, które są obecnie łamane - mówił w ""Faktach po Faktach"" sędzia Igor Tuleya. - Zawsze sędziowie, którzy nie zgadzają się z propozycjami zmian w prawie, lansowanymi przez większość parlamentarną, nazywani są politykami - dodał.","Sędzia Sądu Okręgowego w Warszawie Igor Tuleya został wezwany do złożenia wyjaśnień przez zastępcę rzecznika dyscyplinarnego sądów powszechnych na temat wypowiedzi z programu ""Fakty po Faktach"" z 17 sierpnia br. We wtorek w ""Faktach po Faktach"", sędzia zwrócił uwagę, że sam fakt wszczęcia postępowań dyscyplinarnych skierowanych przeciwko sędziom stanowi potwierdzenie dla jego wcześniejszych słów. Tuleya przyznał również, że trudno dokładnie wytłumaczyć treść wezwań, ponieważ ""pisma, które wysyła rzecznik dyscyplinarny do sędziów, są dość enigmatyczne"". - W dwóch pierwszych postępowaniach miałem złożyć wyjaśnienia na piśmie, ale pytania rzecznika były tak ogólne, że trudno było się do tego ustosunkować - przyznał. Jak powiedział, podobnie jest również w trzeciej sprawie, na której ma się stawić w charakterze świadka. Tuleya odniósł się do swojej wypowiedzi z sierpniowych ""Faktów po Faktach"", która była powodem jednego z wezwań. Sędzia powiedział wtedy, że ""obecna Krajowa Rada Sądownictwa ma tyle wspólnego z sądownictwem, że je niszczy, a osoby, które tam zasiadają są grabarzami niezależności sądów i niezawisłości sędziów"". - Ani ja, ani sędziowie, którzy publicznie zabierają głos, nie wycofują się z tych stanowisk - odpowiedział na pytanie o to, czy żałuje swoich słów. - Zawsze podkreślaliśmy, że jesteśmy gotowi ponosić konsekwencje - zapewnił. Zapytany o to, na czym polega niszczenie sądownictwa przez KRS, sędzia wskazał właśnie na postępowania dyscyplinarne kierowane przeciwko tym, którzy starają się aktywnie uczestniczyć w życiu publicznym, aby ""bronić wartości, konstytucji i uczestniczyć w zgromadzeniach"". - Czas pokazał, że jesteśmy narażeni na szykany - podkreślił Tuleya. Jak zauważył sędzia, obserwując posiedzenia Krajowej Rady Sądownictwa, można zobaczyć, że ""to, co się tam dzieje ma niewiele wspólnego z ochroną niezależności sądów i niezawisłości sędziów"". - Moim zdaniem, to nie jest organ, który spełnia wymogi i oczekiwania nałożone przez konstytucję - podkreślił. Sędzia Tuleya odniósł się również do wypowiedzi wiceministra sprawiedliwości Patryka Jakiego, który we wtorek w ""Rozmowie Piaseckiego"" w TVN24 powiedział, że ""sędziowie nie powinni brać udziału w aktywnej polityce i zwalczać swojego państwa"". - Proszę zwrócić uwagę, że zawsze sędziowie, którzy nie zgadzają się z propozycjami zmian w prawie lansowanymi przez większość parlamentarną, nazywani są politykami. Nie jest to zgodne z rzeczywistością - zaznaczył. - My nie bawimy się w politykę, bronimy jedynie wartości konstytucyjnych, które są obecnie łamane - podkreślił. Przywołał również podobne sytuacje, gdy sędziowie angażowali się w protesty w obronie Sądu Najwyższego. - Unikaliśmy demonstracji politycznych, broniliśmy wyłącznie niezależności sądów i niezawisłości sędziów - zauważył Tuleya. 4 września br. sędzia Igor Tuleya wystąpił do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej z pytaniem prejudycjalnym dotyczącym wykładni przepisów prawa unijnego. Sprawa dotycząca wydziału karnego Sądu Okręgowego w Warszawie, gdzie toczy się proces Janusza M., Grzegorza J. i Andrzeja K. oskarżonych z art. 252 § 1 k.k. - Ta sprawa do zadania pytania prejudycjalnego jest dobra, jak każda inna - tłumaczył sędzia. Zaznaczył jednak, że nie użył jej jako pretekstu. - Wpłynęła do sądu na początku lipca tego roku i trzeba było podjąć jakieś czynności i uznałem, że to jest dobry moment, żeby skorzystać z przysługującego mi uprawnienia - powiedział. Sędzia wymienił również kilka innych spraw, które toczyły się w ostatnim czasie, między innymi w Szczecinie i we Wrocławiu, gdzie - jak twierdził - sędziowie czuli ""groźby płynące ze strony ministra sprawiedliwości i innych decydentów"". Autor: est//plw / Źródło: tvn24",,
Lewica ma kandydata na wicemarszałka,Jerzy Wenderlich jest kandydatem klubu Lewicy na wicemarszałka Sejmu. Głosowanie nad wyborem nowych wicemarszałków Sejmu odbędzie się podczas trwającego do piątku posiedzenia Sejmu.,"Wenderlich, jeśli zostanie wybrany, zastąpi w prezydium sejmu poprzedniego wicemarszałka z ramienia SLD - Jerzego Szmajdzińskiego, który zginął w katastrofie prezydenckiego Tu-154. Marszałka wybiorą w czwartek W czwartek o... czytaj dalej » - Pełnić funkcję wicemarszałka po Jerzym Szmajdzińskim to wyzwanie wyższego rzędu. Będę chciał mu sprostać - mówił po otrzymaniu nominacji Wenderlich. Decyzja SLD nie jest zaskoczeniem. W sejmowych kuluarach od dawana mówiło się, że największe szanse na desygnowanie do tej funkcji ma Jerzy Wenderlich. Jego rywalem miał być szef sztabu wyborczego Grzegorza Napieralskiego Marek Wikiński. Posłowie Lewicy - choć rzadziej - wymieniali też nazwiska Anny Bańkowskiej i Leszka Aleksandrzaka, a także Krystyny Łybackiej. Jej kandydaturze miał być jednak przeciwny szef SLD. Niebawem uzupełnione zostanie także prezydium klubu SLD (w katastrofie smoleńskiej zginęła także wiceszefowa klubu Lewicy Izabela Jaruga-Nowacka). W sejmie od 17 lat Wenderlich z lewicą związany jest od wczesnych lat 80-tych, kiedy to wstąpił do PZPR. W Sejmie zasiada nieprzerwanie od siedmiu kadencji. Był wiceprzewodniczącym sejmowej komisji kultury i środków przekazu. W Sojuszu Lewicy Demokratycznej pełnił między innymi funkcję rzecznika. W 1995 roku był szefem sztabu wyborczego Aleksandra Kwaśniewskiego, który wówczas po raz pierwszy startował w wyborach prezydenckich. jaś/mtom",SLD wskazało Wenderlicha,
"Koniec z ""Le Mur"". Francuski komik rezygnuje z kontrowersyjnej sztuki","Francuski komik Dieudonne M'bala M'bala ogłosił, że nie będzie już występował z kontrowersyjnym spektaklem ""Le Mur"", zawierającym rasistowskie i antysemickie treści. Wcześniej w kolejnych miastach - Orleanie i Paryżu - zakazano jego występów.","Show Dieudonne miał się odbyć w sobotę po południu w jednym z paryskich teatrów, jednak pod budynkiem pojawili się policjanci, którzy zablokowali wejście. Przed teatrem zgromadzili się rozczarowani fani komika; część śpiewała Marsyliankę. O tej sprawie mówi cała Francja. Komik-rasista z zakazem występów Sprawa... czytaj dalej » Na zorganizowanej później konferencji prasowej M'bala ogłosił, że rezygnuje z występowania z programem ""Le Mur"" (Mur), który premierę miał zaledwie kilka dni temu. Poinformował, że już pracuje nad kolejnym, mniej kontrowersyjnym spektaklem, który będzie poświęcony Afryce, jej przyrodzie, historii oraz ""pozycji w świecie"".- Mam nadzieję, że sytuacja się dzięki temu uspokoi - powiedział dziennikarzom Dieudonne, ubrany w afrykańską szatę. Ponownie przekonywał, że nie jest antysemitą, i powiedział: - Denerwuję wielu ludzi i zamierzam dalej to robić za pomocą śmiechu. O zakazanie publicznych występów M'bali M'bali (imię sceniczne Dieudonne) zaapelował do władz miejskich minister spraw wewnętrznych Manuel Valls. M'bala jest znany z negowania Holokaustu oraz szerzenia teorii spiskowych dotyczących zamachów z 11 września 2001 roku, a także pochwał pod adresem Osamy bin Ladena, a według Vallsa jego podżegające do nienawiści tezy stanowią ""zagrożenie dla porządku publicznego"". Dieudonne M'bali M'bali niemile widziany. Za gest ""quenelle"" Burmistrzowie... czytaj dalej » Występów komika, które miały się odbyć w ponad 20 miastach, zakazali burmistrzowie m.in. Nantes, Tours i Bordeaux. W Paryżu zakaz wydała w piątek prefektura policji. W sobotę Rada Stanu, która jest najwyższym organem sądownictwa administracyjnego we Francji, potwierdziła zakaz występów w Orleanie.Czarnoskóry M'bala M'bala, syn Kameruńczyka i Francuzki, zasłynął też z propagowania prowokacyjnego gestu zwanego odwróconą swastyką, tzw. quenelle, oraz negowania Holokaustu. Wielokrotnie skazywano go na kary i grzywny za szerzenie nienawiści rasowej i antysemityzmu.Jak wynika z sondażu przeprowadzonego przez ośrodek BVA dla programu CQFD, 83 proc. Francuzów ma złą opinię o Dieudonne, 74 proc. uważa, że rząd ""zbyt często"" porusza temat jego występów, a 52 proc. sprzeciwia się ich zakazywaniu.",,
"Ciągle szukają zaginionego górnika. ""To najtrudniejsza akcja w historii""","Ratownicy nadal poszukują ostatniego, piątego górnika, który zaginął 5 maja po zawale w kopalni Zofiówka w Jastrzębiu-Zdroju. Do sprawdzenia pozostał jeszcze 30-metrowy przekop wentylacyjny. ""To najtrudniejsza akcja w naszej historii"" - informuje Jastrzębska Spółka Węglowa.","Akcja ratownicza trwa już 11. dzień. W wyniku zawału w kopalni zginęło czterech górników. Jastrzębska Spółka Węglowa węglowa poinformowała we wtorek po południu, że na miejscu pracuje obecnie 18 zastępów ratowników. ""Został im jeszcze do spenetrowania 30-metrowy przekop wentylacyjny"" - poinformowała JSW. Nie licząc tego odcinka, ratownikom udało się sprawdzić wszystkie miejsca, w których prześwit jest wyższy niż 40 cm. ""Ratownicy przemieszczają się ciasnym korytarzem, a elementy zawalonych, podziemnych konstrukcji, które blokują im drogę, muszą usuwać ręcznie"" -  podała JSW. Spółka podkreśla, że jest to ""najtrudniejsza akcja w historii JSW"". Wczoraj JSW poinformowała, że do akcji włączono psy poszukiwawcze, które podjęły trop ostatniego z zaginionych. Ratownicy skoncentrowali się na penetracji rejonu wskazanego przez zwierzęta. W chodnikach nadal trwało wypompowywanie wody, która po wstrząsie zalała część wyrobiska, utrudniając dostęp do części poszukiwanych. W miniony weekend poziom zalewiska opadł na tyle, że ratownicy w specjalistycznych, wodoszczelnych kombinezonach mogli częściowo spenetrować 20-metrowy chodnik oraz przodek. W poprzednich dniach ratownicy uchwycili sygnały nadajników w górniczych lampach. W ósmej dobie akcji znaleziono tam ciała dwóch z trzech poszukiwanych w ostatnich dniach górników - znajdowały się w pompowanym od paru dni zalewisku. Tego dnia udało się uratować dwóch pracowników, dzień później odnaleziono ciała dwóch kolejnych, którzy stracili życie pod ziemią. Do dwóch następnych śmiertelnych ofiar udało się dotrzeć dopiero w sobotę i niedzielę, po tygodniu prowadzonej w ekstremalnych warunkach podziemnej akcji. W poniedziałek prezydent Jastrzębia-Zdroju Anna Hetman ogłosiła w mieście 7-dniową żałobę w związku z tragedią w Zofiówce. Również prezes JSW Daniel Ozon ogłosił 7-dniową żałobę we wszystkich kopalniach i spółkach grupy kapitałowej JSW. Autor: gp / Źródło: PAP",Trwa akcja ratunkowa w kopalni,
"""Jeśli Polacy pojednali się z Niemcami i Żydami, to jest to możliwe także 
z Ukraińcami""","Deklaracje, złożone przez prezydenta Ukrainy Petra Poroszenkę w wystąpieniu przed uroczystym zgromadzeniem posłów i senatorów w Sejmie w Warszawie, są symboliczne - ocenia ukraiński publicysta Witalij Portnikow.","- To, że prezydent powiedział o zamiarze złożenia w Radzie Najwyższej wniosku o zrzeczenie się statusu Ukrainy jako państwa, które nie uczestniczy w blokach wojskowo-politycznych, w parlamencie kraju, który przeszedł długą drogę od Układu Warszawskiego do członkostwa w NATO, jest symboliczne. Polska jest tutaj dla nas ważnym przykładem - podkreślił ukraiński publicysta w rozmowie z PAP. Portnikow zwrócił uwagę na słowa Poroszenki, który dziękował Polakom za to, że pozostają z Ukraińcami w najtrudniejszych momentach współczesnych dziejów ich państwa i narodu. - Ja też Polakom dziękuję. Współczucie, które okazali Ukrainie w ciągu ostatniego roku, ich zainteresowanie ukraińskimi wydarzeniami w ostatnich miesiącach, jest dla nas bardzo istotne – zaznaczył. Poroszenko: Ukraina dotąd nie była tak zjednoczona, nigdy nie była tak proukraińska Polska... czytaj dalej » Publicysta przypomniał, że podczas wydarzeń ostatniej zimy, gdy ludzie w Kijowie walczyli z ekipą obalonego w lutym prezydenta Wiktora Janukowycza, Polacy po raz kolejny okazali solidarność z Ukraińcami. - Nie zważając na rozczarowanie związane z brakiem przemian po pomarańczowej rewolucji 2004 r., tej zimy na Majdanie Polacy znowu udzielili Ukrainie wsparcia - powiedział. Proszony o skomentowanie złożonego w Sejmie oświadczenia Poroszenki o konieczności pojednania narodów polskiego i ukraińskiego komentator wskazał, że jest to niezbędne dla budowania zdrowych stosunków między dwoma państwami. - Między naszymi narodami jest wiele problemów, które trzeba pokonać właśnie poprzez wzajemne przebaczenie. Jeśli Polacy znaleźli w sobie siłę, by dokonać pojednania z Niemcami i Żydami, to jest to możliwe także w relacjach między Polakami a Ukraińcami – oświadczył Portnikow w rozmowie z PAP. Poroszenko w Polsce »Oglądaj""Krym jest dla nas otwartą raną"" Video: tvn24 ""Krym jest dla nas otwartą raną""17.12 | Poroszenko w przemówieniu odniósł się do aneksji ukraińskiego półwyspu w marcu 2014 roku. - Krym jest dla nas otwartą raną. Nie da się usprawiedliwić jego aneksji - oświadczył. Poroszenko podkreślił, że aneksja Krymu stanowiła ""brutalne naruszenie prawa międzynarodowego"". - Dzisiaj Krym jest pod władzą okupacyjną. Panuje tam bezprawie. Tatarzy krymscy i Ukraińcy zostali pozbawieni swoich praw politycznych i kulturowych - mówił.zobacz więcej wideo »Poroszenko zwrócił się do Polaków po polsku: o Waszej pomocy... Video: tvn24 Poroszenko zwrócił się do Polaków po polsku: o Waszej pomocy...17.12 | - Pragnę podziękować Wam za to, że byliście i pozostajecie z nami w najtrudniejszych momentach dziejów naszego państwa i narodu. Polacy wyciągnęli do nas braterską rękę, gdy wróg przekroczył próg naszego domu. O Waszej pomocy nigdy nie zapomnimy - powiedział po polsku prezydent Ukrainy Petro Poroszenko w przemówieniu podczas uroczystego zgromadzenia posłów i senatorów. - Prawdziwych przyjaciół poznaje się w biedzie - dodałzobacz więcej wideo »""Nas też w NATO nikt nie chciał na początku"" Video: tvn24 ""Nas też w NATO nikt nie chciał na początku""17.12 | Komorowski zadeklarował także, że Polska jest skłonna w pełni wypełnić, przyjęte w ramach NATO, zobowiązania dotyczące wspierania reform systemu militarnego Ukrainy. - Chcemy wspólnie budować klimat nie tylko współpracy pomiędzy naszymi krajami, ale również klimat sprzyjający rozwiązaniu sytuacji kryzysowej na granicy rosyjsko-ukraińskiej - powiedział Komorowski po spotkaniu z prezydentem Ukrainy Petrem Poroszenką.zobacz więcej wideo »Komorowski: jesteśmy gotowi sprzedawać Ukrainie broń Video: TVN24 BiS Komorowski: jesteśmy gotowi sprzedawać Ukrainie broń17.12 | Polska jest gotowa sprzedawać Ukrainie broń - oświadczył w środę Bronisław Komorowski w obecności prezydenta Ukrainy Petra Poroszenki. Stwierdził, że obie strony będą pracowały nad rozwojem stosunków bilaterlanych pomiędzy swoimi siłami zbrojnymi. zobacz więcej wideo »Komorowski podpisał ustawę o o ratyfikacji umowy... Video: tvn24 Komorowski podpisał ustawę o o ratyfikacji umowy...17.12 | Prezydent Bronisław Komorowski, w obecności goszczącego z oficjalną wizytą w Polsce prezydenta Ukrainy Petra Poroszenki, podpisał w środę ustawę o ratyfikacji umowy stowarzyszeniowej między Ukrainą a Unią Europejską. - Polska jest największym adwokatem Ukrainy w UE - ocenił prezydent Ukrainy.zobacz więcej wideo »Poroszenko z pierwszą oficjalną wizytą w Polsce Video: tvn24 Poroszenko z pierwszą oficjalną wizytą w Polsce17.12 | W środę na dziedzińcu Pałacu Prezydenckiego rozpoczęła się dwudniowa, oficjalna wizyta w Polsce prezydenta Ukrainy Petra Poroszenki. Ukraiński prezydent rozstał powitany przez delegację z Bronisławem Komorowskim na czele. W czasie wizyty w Polsce Poroszenko spotka się m.in. z premier Ewą Kopacz, a także wygłosi przemówienie w parlamencie.zobacz więcej wideo » ",Szczątki ofiar wydobyte z jednego z masowych grobów na Wołyniu,
Rośnie zaufanie do prezydenta,"Zaufanie do prezydenta jest najwyższe od ośmiu miesięcy - takie wynik przynosi najnowszy sondaż CBOS-u. ""Najwyższe"" wcale nie oznacza ""dobre"". Lech Kaczyński nadal ma zdecydowanie więcej przeciwników niż zwolenników. Krytycznie jego działalność ocenia aż 59 procent badanych. Jeszcze gorzej patrzymy jednak na Sejm.","Twarde stanowisko w sprawie ustawy medialnej nie zaszkodziło prezydentowi. Wręcz przeciwnie - ostatnie działania Lecha Kaczyńskiego wpłynęły na znaczną poprawę jego notowań wśród rodaków. W lipcu ""dobrze"" oceniło go 27 procent ankietowanych, czyli o pięć punktów procentowych więcej niż w sondażu z czerwca. Prezydent ma jednak ponad dwukrotnie więcej przeciwników, niż zwolenników. ""Nie ufa"" mu aż 59 procent badanych, a 14 procent nie ma zdania. Wyniki sondażu CBOS-u są dla Lecha Kaczyńskiego i tak najlepsze od ośmiu miesięcy. Spośród osób mających pozytywną opinię o jego działalności, cztery procent ocenia ją ""zdecydowanie dobrze"", a 23 procent ""raczej dobrze"". Dla 24 procent krytyków prezydent działa ""zdecydowanie źle"", a dla 35 procent ""raczej źle"". Sejm pod dnem Każdy kto uważa, że wyniki sondażu są dla prezydenta złe, powinien zobaczyć jakie oceny otrzymują posłowie. Pracę Sejmu źle ocenia 69 procent pytanych ( z czego 18 proc. ""zdecydowanie źle"", a 51 proc. ""raczej źle""), co jest wynikiem lepszym od czerwcowego o jeden punkt procentowy. Tylko co piąty badany (21 proc.) uważa, że Sejm pracuje tak, jak powinien. ""Zdecydowanie"" taki sąd wydaje jednak zaledwie jeden procent ankietowanych, pozostali prace Sejmu oceniają umiarkowanie dobrze. Trochę lepsze nastroje mogą mieć senatorowie. Pozytywnie prace Senatu oceniło bowiem 28 procent badanych przez CBOS (o trzy punkty proc. więcej niż w czerwcu), a źle 54 procent (wzrost o dwa punkty proc.). 18 proc. nie miało w tej sprawie zdania. CBA - za, a nawet przeciw Ankieterzy CBOS-u zapytali też Polaków o jeszcze jedną ocenę - działalności Centralnego Biura Antykorupcyjnego. O pracach Biura dobrze wyraziło się 34 procent ankietowanych. To wynik sporo słabszy niż w kwietniu tego roku, kiedy CBOS zadał to samo pytanie. Wtedy dobrze o działaniach CBA mówiło 41 procent respondentów. Co ciekawe, Biuro ma dokładnie tyle samo zwolenników, co przeciwników (tutaj CBA zanotowało niechlubny wzrost o pięć punktów proc.). Opinii o pracy CBA nie wyraziło 32 procent ankietowanych. Sondaż został przeprowadzony w dniach 2-8 lipca 2009 na liczącej 1125 osób reprezentatywnej grupie dorosłych mieszkańców Polski.",,
Trump rozwścieczył hakerów. Clinton ma ich głosy,"""Tradycyjnie apolityczne środowisko hakerskie"" w Stanach Zjednoczonych w tym wyborach zagłosuje na Hillary Clinton - pisze w poniedziałek korespondent BBC. Odwiedził największą na świecie hakerską konferencję w Las Vegas. Wszystko z powodu komentarzy Trumpa w sprawie kradzieży maili demokratów i tropu prowadzącego na Kreml.","W ostatnich dniach lipca za oceanem wybuchł skandal. Tuż przed konwencją demokratów, na której Hillary Clinton została oficjalnie przedstawiona jako kandydatka na prezydenta, portal WikiLeaks ujawnił maile jej sztabu wyborczego. Ich treść doprowadziła do napięć w partii. Demokraci oskarżyli o kradzież korespondencji Kreml, a szybkie śledztwo FBI wskazało, że złodzieje najprawdopodobniej są powiązani z Moskwą i działali na zlecenie otoczenia Władimira Putina. 27 lipca, dzień po ujawnieniu sprawy, oliwy do ognia dolał Donald Trump. Kandydat republikanów stwierdził, że atak - nawet ze strony Rosji - mu nie przeszkadza. - Mam nadzieję, że Rosja będzie w stanie znaleźć 30 tys. brakujących maili - powiedział, odnosząc się do nawyku Clinton, która jako sekretarz stanu wysyłała wiadomości zawierające prawdopodobnie tajemnice państwowe z prywatnej skrzynki. W czasie największej na świecie, dorocznej konferencji hakerskiej odbywającej się w Las Vegas, ten temat wywołał szeroką debatę. Jak pisze BBC, środowisko, które przez amerykańskie (i nie tylko) służby uznawane jest za bardzo niebezpieczne, jednomyślnie potępiło wypowiedzi Trumpa. W czasie debaty hakerzy przyjrzeli się poglądom na internet obojga kandydatów. W przypadku Trumpa nie znaleźli żadnych wypowiedzi dot. wolności w sieci. Dokładniej: co Trump myśli o internecie, tego nie wie nikt. Zebrani podkreślili natomiast z uznaniem, że Clinton jako sekretarz stanu próbowała przez lata dbać o to, by Waszyngton wywierał wpływ na państwa ograniczające wolności obywatelskie, starając się wpływać na kształt prawa telekomunikacyjnego. Amerykanom zależy na tym, by - przynajmniej poza granicami USA - wolność w internecie była powszechna. Dla hakerów ta przestrzeń jest najistotniejsza, bo ich zdaniem pozwala na rozwijanie się kanałów komunikacji w społeczeństwach, w których nierzadko władzę sprawują dyktatorzy. Po ostatnim skandalu, komentarzach Trumpa i ewentualnym zaangażowaniu w  to rosyjskich agentów, za oceanem rośnie zaniepokojenie związane z  możliwością manipulowania wynikami wyborów prezydenckich. Hakerzy zwrócili też uwagę na to, że system głosowania w wyborach prezydenckich w USA za pomocą maszyn jest w wielu stanach nieszczelny. Kupując niewielkie urządzenie elektroniczne za cenę zaledwie 10 dol., można - po oddaniu głosu za pomocą działającej teoretycznie tylko raz własnej karty - zrestartować ją i użyć wielokrotnie, fałszując w ten sposób wynik wyborów. Hakerzy wpadli na lepszy pomysł, pozwalający na wyeliminowanie niepożądanych działań w sieci ze strony tych, którzy chcieliby sfałszować wyniki - pisze BBC. To kartka papieru i długopis. Autor: adso//rzw / Źródło: BBC",,
"""Tusk popełnił grzech zaniechania"". Cimoszewicz o pomocy Ukrainie","Ukraiński parlament anulował 9 z 10 ustaw ograniczających prawo do protestów. Nie ma już też znanego z twardej postawy wobec protestów premiera Azarowa. Decydująca dla rozwoju sytuacji będzie jednak środa. Wtedy w Radzie Najwyższej ma być głosowana ustawa amnestyjna. Ale władze i opozycja wciąż nie porozumiały się co do jej warunków. Co więcej, na Majdanie twierdzą, że mają informacje o możliwym wprowadzeniu stanu wyjątkowego.","Prezydent USA Barack Obama powiedział we wtorek odnosząc się do Ukrainy, że USA popierają prawo ludzi do swobody wypowiedzi i zabierania głosu na temat przyszłości ich kraju. Mówił o tym w orędziu o stanie państwa w części dotyczącej spraw międzynarodowych.- Jeśli chodzi o Ukrainę, to popieramy zasadę, że wszyscy ludzie mają prawo do wypowiadania swych poglądów w sposób swobodny i pokojowy i do zabierania głos w sprawie przyszłości swego kraju - powiedział Obama w orędziu we wtorek wieczorem (czasu lokalnego) na Kapitolu. Rząd Kanady ogłosił, że w odpowiedzi na gwałtowne starcia milicji ukraińskiej z demonstrantami w Kijowie wprowadza zakaz wjazdu dla wyższych rangą przedstawicieli władz Ukrainy. Nie podano nazwisk ani liczby osób objętych sankcjami.- Zabronimy, ze skutkiem natychmiastowym, wjazdu do Kanady głównym przedstawicielom władz Ukrainy, którzy byli odpowiedzialni za prześladowanie i tłumienie głosu sprzeciwu - powiedział minister ds. obywatelstwa i imigracji Chris Alexander. - Kanada stoi przy narodzie ukraińskim, gdy opowiada się on, odważnie i buntowniczo, za wolnością i demokracją - dodał. Delegacja Parlamentu Europejskiego z udziałem polskich europosłów spotkała się we wtorek z przywódcami partii opozycyjnych: Arsenijem Jaceniukiem i Witalijem Kliczką. Przedstawiono nam sytuację, w jakiej dziś znalazł się Majdan i sprawy między Majdanem, opozycją a władzą. Sytuacja jest dosyć zawieszona, oferty rządowe są uznawane za niewystarczające - powiedział Jacek Saryusz-Wolski.Europoseł PO relacjonował również, że członkowie delegacji odwiedzili namioty na Majdanie. Zadano nam pytanie, dlaczego Europa nic nie robi, nie stosuje sankcji, nie padły żadne przekonujące odpowiedzi - powiedział. Oglądaj Wideo: Fakty TVN 28.01.2014 | Nastroje na ulicach Kijowa Wiceprezydent USA Joe Biden rozmawiał przez telefon z prezydentem Ukrainy Wikotrem Janukowyczem. Wezwał go do ""znalezienia kompromisu w kryzysie, włączając w to amnestię"" - donosi Reuters. - Nie można kompromisu proponować na tej zasadzie, że na końcu druga strona ma trafić albo do więzienia albo na emigrację. Obie strony muszą powściągnąć swoje tendencje do 100 proc. zwycięstwa w imię interesów Ukrainy - ocenił wydarzeni na Ukrainie w rozmowie z Katarzyną Kolendą-Zaleską prezydent RP Bronisław Komorowski. Oglądaj Wideo: tvn24 Komorowski o Ukrainie: Obie strony muszą powściągnąć swoje tendencjePrezydent powiedział też, że według niego nie wiadomo, czy ostatnie rozmowy władzy z opozycją na Ukrainie świadczą o przełomie politycznym. - Jest to budowanie szansy na głęboki przełom jeśli chodzi o uniknięcie scenariusza najgorszego - przelewu krwi - ocenił Komorowski. Oglądaj Wideo: TVN24 BiS Reporter TVN24 podsumowuje wtorkowe wydarzenia ""Tusk popełnił grzech zaniechania"". Cimoszewicz o pomocy Ukrainie - Zarówno prezydent, jak i premier mogliby być bardziej aktywni w... czytaj dalej » Mychajło Hawryluk - nagranie, na którym nagi jest poniżany przez berkutowców, stało się jednym z głośniejszych obrazów ukraińskich protestów. Teraz wygląda już lepiej. A hero with his own portrait on #Euromaidan ;) #Євромайдан via @colorwhopic.twitter.com/4SL5xR6TfD— Vitalii Sediuk (@VitaliiSediuk) January 28, 2014 A hero with his own portrait on #Euromaidan ;) #Євромайдан via @colorwhopic.twitter.com/4SL5xR6TfD Ponad 300 osób zebrało się w Odessie na wiecu poparcia kijowskiego Euromajdanu. Pogrzeb 25-letniego Białorusina Michaiła Żyznieuskiego, zabitego w zeszłym tygodniu na Majdanie Niepodległości w Kijowie, odbył się we wtorek w wiosce Sciah Pracy w obwodzie homelskim na południowym wschodzie Białorusi.W obecności kilkudziesięciu osób, w tym krewnych i przedstawicieli opozycji, trumnę z owiniętym w biało-czerwono-białą historyczną flagę Białorusi ciałem Żyznieuskiego włożono do grobu, po czym postawiono krzyż i złożono na mogile wieńce oraz kwiaty. Zginął podczas demonstracji w Kijowie. Michaił Żyznieuski pochowany na Białorusi W wiosce Sciah Pracy w obwodzie homelskim na południowym wschodzie... czytaj dalej » Tiahnybok zapowiada całonocne prace nad przekonywaniem większości w Radzie Najwyższej do przegłosowania ustawy amnestyjnej w wersji proponowanej przez opozycję. Tiahnybok żąda od władz zwolnienia wszystkich aresztowanych i skazanych oraz tych oczekujących na procesy. Lider Swobody chce też amnestii dla tych, którzy nie zostali jeszcze zatrzymani. - Nei powinniśmy dopuścić, aby żadna osoba, która bierze udział w protestach, była karana - mówi Tiahnybok przedstawiając plan jutrzejszych obrad Rady Najwyższej. Lider Swobody mówi o zatrzymaniach działaczy tej partii w całym kraju, m.in. w Czerkasach, Kirowohradzie czy Zaporożu. - Rozumiecie, nie za działania aresztują, ale za zamiar - mówi Tiahnybok. - Nie wiemy, gdzie jest ok. 100 naszych patriotów. Przepadli - dodaje. - Dlaczego władza zaczęła iść na ustępstwa? Bo nasza walka nie tylko trwa, ale jest właściwa - mówi z trybuny na Majdanie Niezależności Ołeh Tiahnybok, lider opozycyjnej Swobody. Ukraina może stracićprawo do głosowaniana następnej sesjiZgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy ze względu na przemoc wobec protestujących - donosi Itar-Tass. Oglądaj Wideo: TVN24 BiS Kijów między Moskwą a Brukselą Poza kierunkiem unijnym, Tusk nie wykazuje zainteresowania Włodzimierz Cimoszewicz Standard & Poor's tnie rating Ukrainy. ""Niestabilność polityczna wzrosła znacząco"" Agencja Standard & Poor's obniżyła we wtorek rating Ukrainy z poziomu B... czytaj dalej » Kliczko zwrócił się do pracowników MSW: - Pomyślcie na kogo z was będzie złożona odpowiedzialność? Przechodźcie na stronę narodu, służcie narodowi.- Mieliśmy nieduże zwycięstwo. Kontynuujemy nasze protesty - kontynuuje Kliczko. - Ludzie nie chcą żyć bez prawa, z korupcją, bez zasad. Zrobimy wszystko, aby wszyscy aresztowani zostali zwolnieni. Jutro bardzo ważne zadanie przed nami w parlamencie: uchwalenie amnestii - dodał. Kontynuujemy nasze protesty Witalij Kliczko Na Majdanie przemawia właśnie Witalij Kliczko. - Nie rozpatruje propozycji Janukowycza [o miejscu w rządzie - red.]. Nie interesują mnie stanowiska - mówi szef Udaru. Oglądaj Wideo: Espreso TV Kliczko do berkutowców: przechodźcie na stronę narodu Podczas wiecu na Majdanie Niezależności Jurij Łucenko, były szef MSW za rządów ""pomarańczowych"", powiedział, że Rada Najwyższa powinna głosować nad powrotem konstytucji z 2004 r. Powrót do zapisów konstytucji sprzed 10 lat oznaczałby ograniczenie kompetencji prezydenta na rzecz poszerzenia kompetencji parlamentu. Jeśli teraz nie wyzwolicie Ukrainy od dyktatury, potem będzie to praktycznie niemożliwe Julia Tymoszenko Sprawa amnestii dla uczestników antyrządowych protestów na Ukrainie może zostać rozwiązana nie w drodze ustawy przyjętej w parlamencie, ale dekretu o akcie łaski wydanym przez prezydenta Ukrainy Wiktora Janukowycza - uważa Andrzej Maciejewski z Instytutu Sobieskiego. Prezydent Bronisław Komorowski rozmawiał we wtorek wieczorem z prezydentem Ukrainy Wiktorem Janukowyczem na temat dróg wyjścia z kryzysu politycznego na Ukrainie - poinformował Jaromir Sokołowski, minister w Kancelarii Prezydenta odpowiedzialny za sprawy zagraniczne. Szef regionalnych władz opozycyjnej partii Swoboda w Czerkasach został skazany na dwa miesiące więzienia. Jurija Botnara zatrzymano podczas poniedziałkowych protestów w tym mieście. W Kijowie respektowane jest ""prawo wojny"": Jak między dwiema armiami. Demonstranci wypuścili ""jeńca"" Są wyjątkowo brutalni i posłuszni władzy. Jeden z ""tituszków""... czytaj dalej » Głos niedługo ma zabrać Julia Tymoszenko: Daughter of @TymoshenkoUA releasing statement at #euromaidan press center shortly #Ukraine#ukraineprotestspic.twitter.com/yYr5aYEY4u — Euromaidan PR (@EuromaidanPR) January 28, 2014",Reporter TVN24 podsumowuje wtorkowe wydarzenia,
Światopoglądowe problemy PO. Flagowe projekty leżą odłogiem,"W czasie wyborów Platforma Obywatelska zapowiadała przełom i nowe regulacje prawne w wielu sprawach. Związki partnerskie, in vitro, konwencja o zwalczaniu przemocy wobec kobiet, czy likwidacja Funduszu Kościelnego. To tylko niektóre ze spraw, których PO nie może rozwiązać, gdyż natrafia na wewnątrzpartyjny opór. [Materiał ""Faktów TVN""]","WIĘCEJ MATERIAŁÓW NA STRONIE ""FAKTÓW TVN"" Przed kilkoma dniami działacze Kampanii Przeciw Homofobii przekazali w Sejmie na ręce premier Ewy Kopacz apel o poparcie dla dalszych prac nad projektem o związkach partnerskich. - Chcielibyśmy, żeby wszystkie rodziny obchodziły Święta z radością, także rodziny, które są nieheteroseksualne. Mamy apel podpisany przez 2 tysiące osób, w którym prosimy o to, aby Platforma zagłosowała, aby postawić projekt w sprawie związków partnerskich na agendzie Sejmu oraz skierować go do dalszych prac sejmowych - mówili działacze, wręczając Kopacz apel w Sejmie. Związki partnerskie do szuflady. Sejm nie zajął się projektem Sejm nie... czytaj dalej » Premier odpowiedziała, że jeszcze w środę przekaże apel politykom Platformy. - Ja oczywiście podczas spotkania (z parlamentarzystami PO - red.) opowiem im o waszym apelu - zaznaczyła szefowa rządu. Ale klubu Platformy nie udało się przekonać. Członkom nie pasował i termin, i projekt. - Zaczynanie debaty w tygodniu świątecznym byłoby prowokacją - stwierdził Marek Biernacki z PO. Ale tak naprawdę niezajęcie się projektem to kolejny sukces konserwatystów w PO. Temat związków partnerskich po raz trzeci w ciągu dwóch lat wylądował w koszu. Sprawa pozostaje nierozwiązana. Podobnie jest z innymi flagowymi projektami PO, takimi jak kwestia finansowania Kościoła czy likwidacja Funduszu Kościelnego. Platforma jest ideologicznie podzielona i nie jest w stanie ruszyć się z miejsca w żadnej ze spraw. Walka z konserwatystami mogłaby grozić trzęsieniem ziemi, a być może nawet rozpadem w partii. Do tego przeciwko związkom partnerskim jest koalicjant z PSL. Władze klubu PO przekonują, że kolejną próbę podejmą w styczniu. Zapowiadają, że przygotują swój projekt, na który konserwatyści będą musieli się zgodzić. Ale w pomyślny finał tych rozmów nie wierzą nawet sami posłowie. Platforma od lat sobie nie radzi ze sporami ideologicznymi, a odrzuca projekty innych partii. Zapowiada własne, ale nie może się dogadać sama ze sobą. Związki partnerskie obiecywał najpierw Donald Tusk. Ewa Kopacz też obiecywała, ale podobnie jak w kwestii finansowania kościoła i likwidacji funduszu kościelnego na razie z obietnic się nie wywiązała.",Platforma ideologicznie podzielona,
Ambasador USA: Rosja chce przeciągnąć Turcję na swoją stronę,"Ambasador USA przy NATO Kay Bailey Hutchison powiedziała w niedzielę, że Rosja pragnie zdestabilizować NATO. Jak mówiła, Moskwa próbuje ""przeciągnąć na swą stronę"" Turcję i ""wielu innych"" sojuszników Stanów Zjednoczonych w NATO.","W wypowiedzi dla Fox News Sunday stała przedstawicielka USA w NATO oświadczyła, że Waszyngton ""jest zdecydowanie przeciwny"" zamiarom zakupu przez Turcję rosyjskiego systemu obrony powietrznej S-400, gdyż to negatywnie odbiłoby się na możliwościach sił NATO w Turcji. - Nie możemy jednocześnie wykorzystywać stworzonego w Rosji systemu obrony i dostarczać Turcji F-35. Dlatego też pracujemy z Turcją na wszystkich kierunkach, żeby nie rozmieszczała u siebie rosyjskiego systemu - powiedziała ambasador Hutchison telewizji Fox News. Oświadczyła, że Turcja jest jednym z najsilniejszych członków NATO, z którym USA chcą kontynuować współpracę. W końcu grudnia Turcja poinformowała o podpisaniu umowy w sprawie nabycia w Rosji dwóch baterii pocisków kierowanych ziemia-powietrze S-400. Dostawy te miałyby się rozpocząć w pierwszym kwartale 2020 r. Zdaniem USA i niektórych innych państw NATO, było to przejawem lekceważenia zasad współpracy sojuszniczej. W odpowiedzi Senat Stanów Zjednoczonych przyjął ustawę blokującą sprzedaż Turcji odrzutowców Lockheed Martin F-35. Hutchison, która wypowiadała się na kilka dni przed szczytem NATO, na który udaje się prezydent USA Donald Trump, oświadczyła, że dokonał on rzeczy bezprecedensowej, skłaniając sojuszników z NATO do wydawania większych pieniędzy na ich własną obronę. - Sądzę, że po raz pierwszy rzeczywiście widzimy, że Europejczycy zaczynają iść w tym samym kierunku. Każdy sojusznik zwiększa obecnie wydatki na obronę. Mamy do czynienia z największym wzrostem tych wydatków od zimnej wojny - powiedziała. Trump wyrusza we wtorek do Europy, by wziąć udział w zaplanowanym na środę i czwartek w Brukseli szczycie NATO. 16 lipca w Helsinkach ma dojść do spotkania Trumpa z prezydentem Rosji Władimirem Putinem. Autor: pk\mtom / Źródło: PAP",System obrony rakietowej S-400-@@@-Rosyjski system rakietowy S-400 Triumf,
Rząd kontra obywatele RP,"Minister Joachim Brudziński bierze się za Obywateli RP. Ministerstwo Spraw Wewnętrznych i Administracji składa wniosek do sądu o zawieszenie obecnego zarządu Fundacji i wyznaczenie zastępczego. Uzasadnienie to nawoływanie do łamania prawa. Co z tego, że to właśnie Obywatele przypominają władzy, że prawa i konstytucji należy przestrzegać.",Źródło: tvn24,,
"""Cele i priorytety"". Polskie oczekiwania przed szczytem Partnerstwa Wschodniego","Szczyt Partnerstwa Wschodniego powinien pokazać, że partnerstwo to konkretne cele i priorytety, które przekładają się na poprawę życia obywateli - zapowiedział wiceszef ministerstwa spraw zagranicznych Bartosz Cichocki. Szczyt odbędzie się 24 listopada w Brukseli.","Bartosz Cichocki, przedstawiając w czwartek przed sejmową komisją spraw zagranicznych informację na temat przygotowań do szczytu Partnerstwa Wschodniego w Brukseli, poinformował, że projekt deklaracji szczytu Polska ocenia jako ""najlepszy z możliwych w tych warunkach, w których się poruszamy"" Projekt został zaakceptowany przez kraje Unii Europejskiej w październiku, po blisko półtorarocznych negocjacjach. Jak dodał wiceszef MSZ, tekst ostateczny deklaracji ""powinien być znacznie krótszy niż w przypadku deklaracji przyjmowanych podczas poprzednich szczytów"". - Koncentrować się będzie na kwestiach politycznych, które łączą Unię Europejską i państwa Partnerstwa Wschodniego. Duch tej deklaracji koncentruje się na jedności i spójności wizji partnerów wobec rozwoju relacji Unii z regionem - zaznaczył wiceminister. Cichocki zapowiedział, że do deklaracji szczytu dołączony będzie ""aneks pokazujący konkretne cele polityki Partnerstwa Wschodniego w perspektywie do 2020 roku, zatytułowany 20 deliverables for 2020' (20 celów na 2020)"", który ""powstał w toku szeroko zakrojonych konsultacji z państwami Partnerstwa Wschodniego"". Podkreślił również, że najważniejsze z polskiego punktu widzenia są te priorytety, które ""będą miały szczególne przełożenie na życie obywateli państw Partnerstwa Wschodniego"". Wymienił w tym kontekście między innymi działania wzmacniające instytucje demokratyczne i reformujące administrację publiczną, w tym stworzenie profesjonalnego korpusu urzędniczego. Jak zaznaczył wiceszef MSZ, Polska wniosła w tej kwestii ""bardzo konkretny pomysł, który spotkał się z dużym zainteresowaniem - tak zwany job shadowing"". - Ten program umożliwiłby państwom partnerskim wysyłanie urzędników na staże, w ramach wymian, do instytucji europejskich. Czyli w jakiś sposób już byśmy mogli ""uczłonkowić"", włączyć, zintegrować te państwa. Na pewno im szybciej, im sprawniej to doświadczenie funkcjonowania instytucji wspólnotowych będzie przenikało wraz z tymi konkretnymi urzędnikami do państw partnerskich, tym lepiej - wyjaśnił Cichocki. Według niego innym priorytetowym dla Polski obszarem jest rozbudowa infrastruktury, między innymi transportowej i energetycznej, pomiędzy Unią Europejską a krajami Partnerstwa Wschodniego. To myślenie, dodał, ""bardzo dobrze się wpisuje"" w inne inicjatywy, takie jak inicjatywa Trójmorza czy Nowy Jedwabny Szlak. - Na tym powinno wszystkim zależeć, a realizacja tej filozofii 'connectivity' (budowania połączeń) ma ogromny potencjał transformacyjny. Zdolność do przyjęcia inwestycji, do przeprowadzenia przejrzystych przetargów, do zarządzania tym wszystkim będzie bardzo konkretnym bodźcem dla tych państw ''westernizującym' - przekonywał dyplomata. Zwrócił jednocześnie uwagę, że promocja inwestycji infrastrukturalnych ""nie jest kontrowersyjna"" mimo różnego poziomu aspiracji państw Partnerstwa wobec UE. - Nie mówimy językiem geopolitycznym, mówimy językiem infrastrukturalnym, atrakcyjnym dla wszystkich, włącznie z państwami spoza Partnerstwa Wschodniego, o których wiemy, że nie są fanatycznymi zwolennikami zbliżenia z Unią Europejską - zaznaczył Cichocki. Wśród priorytetów Polski w Partnerstwie Wschodnim  wiceminister wymienił też między innymi budowanie więzi międzyludzkich, w tym poprzez wsparcie mobilności młodzieży, komunikację strategiczną oraz walkę z zagrożeniami hybrydowymi i z dezinformacją. - Chodzi o pozytywną komunikację dokonań Partnerstwa Wschodniego, o pozytywny przekaz, który powinien dotrzeć do obywateli, tak w państwach partnerstwa, jak i w państwach Unii Europejskiej. Wskazana jest tu kontynuacja wsparcia dla niezależnych mediów, wzmacnianie niezależnych instytucji państwowych - dodał wiceszef MSZ. Jak mówił, Polska i państwa ją popierające postulowała ""zwiększenie wsparcia dla już istniejącej od jakiegoś czasu, ale niedostatecznie aktywnej, energicznej naszym zdaniem komórki Stratcom East w Europejskiej Służbie Działań Zewnętrznych, która się tym zajmuje"". - Dostaliśmy tutaj wsparcie nie tylko wśród państw regionu, ale i Wielkiej Brytanii, Szwecji. To jest kolejne z małych osiągnięć, które w naszym przekonaniu przełożą się na ogólny sukces szczytu, którego - mamy podstawy uważać - jesteśmy współautorami - zaznaczył. Jak podkreślił, Polska oczekuje od szczytu Partnerstwa Wschodniego przede wszystkim spójnej wizji przyszłości. - Ważne jest zademonstrowanie, że Partnerstwo Wschodnie to konkretne cele, konkretne priorytety, które są wspólnie realizowane i przekładają się na poprawę życia obywateli - powiedział wiceminister. Cichocki zaznaczył jednocześnie, że deklaracja listopadowego szczytu Partnerstwa odniesie się do aspiracji europejskich krajów Partnerstwa Wschodniego. - Co więcej, udało nam się powstrzymać propozycje zmierzające do prawnego zagwarantowania, że polityka sąsiedzka nie jest polityką rozszerzeniową - to jest bardzo istotny element. Ten zapis uważaliśmy za bezzasadny wobec tego, że traktatowo jest zapisane prawo każdego państwa europejskiego do wstąpienia do Unii Europejskiej. My nie mówimy z drugiej strony o członkostwie dziś, jutro, pojutrze, natomiast przekreślanie, wyeliminowanie takiej perspektywy byłoby złym sygnałem - powiedział wiceminister. Według niego Polska była w procesie przygotowywania listopadowego szczytu bardzo aktywna i zdobyła w nim ""silne poparcie"" dla swoich celów m.in. w Komisji Europejskiej oraz w łonie Grupy Wyszehradzkiej. Cichocki zauważył, że wśród państw Partnerstwa Wschodniego są te, które zawarły z Unią Europejską umowy stowarzyszeniowe o pogłębionym handlu oraz wobec których Unia odstąpiła od obowiązku wizowego - Ukrainę, Mołdawię i Gruzję. - To jest ta grupa, można powiedzieć, w tym sensie liderów - przyznał wiceminister. Zaznaczył jednocześnie, że ""bardzo doceniłby"" Armenię, która będąc członkiem Euroazjatyckiej Unii Gospodarczej uzgodniła tekst umowy o partnerstwie z UE. Według niego, może to być ""bodźcem dla takich państw jak Białoruś, która lubi podkreślać, że nie chce być zmuszana do wybierania między Wschodem a Zachodem"". - Pokazujemy, że nikt nikogo nie zmusza do wybierania, można współpracować i z tym obszarem, i z tym obszarem - wskazał Cichocki. - W innych warunkach jest Azerbejdżan, ale też określiłbym to państwo liderem, ono mimo trudnej sytuacji bezpieczeństwa, szczególnego położenia geograficznego, jest cennym dla nas partnerem - dodał. Wiceszef MSZ podkreślił, że prezydent Białorusi Alaksandr Łukaszenka otrzymał zaproszenie do udziału w szczycie w Brukseli od przewodniczącego Rady Europejskiej Donalda Tuska oraz szefa KE Jean-Claude'a Junckera. - Jeśli Łukaszenka z niego skorzysta, to będzie ważny sygnał o intencjach, o podejściu Białorusi do szans, które stwarzamy - ocenił Cichocki. Pytany o plany UE dotyczące finansowania Partnerstwa Wschodniego, Cichocki stwierdził, że finanse nie będą tematem tego szczytu, ponieważ wieloletni budżet UE do 2020 roku jest już uzgodniony. - Natomiast na dzień dzisiejszy nie dostrzegamy groźby zmniejszenia tych środków - podkreślił, wskazując, że utrzymany zostanie ""sztywny podział"" środków pomiędzy sąsiedztwo południowe a wschodnie. - Uważam, że to warto docenić wobec tych wyzwań, tych zagrożeń i tej intensywności i wagi politycznej, skierowanej na południe - dodał Cichocki. Autor: tas / Źródło: PAP",,
"Papież w Rio, na ulicach bitwa z policją","Aktywiści z grupy Anonymous Rio wykorzystali zainteresowanie, jakie budzi papieska wizyta w Brazylii, aby zaprotestować przeciwko władzom stanu Rio, którym zarzucają nieudolność i marnotrawienie publicznych pieniędzy. Po poniedziałkowych demonstracjach są zatrzymani, a co najmniej cztery osoby zostały ranne.","Tłum zablokował samochód, papież musiał się przesiąść. ""Źle skręcił"" - Papież ani... czytaj dalej » Pierwszym punktem papieskiej wizyty było oficjalne spotkanie z brazylijskimi władzami, m.in. prezydent Dilmą Rousseff, w Pałacu Guanabara, siedzibie rządu stanowego Rio de Janeiro. W tym samym czasie przed budynkiem protestowali aktywiści z grupy Anonymous Rio, którzy sprzeciwiają się marnotrawieniu publicznych pieniędzy przez lokalne władze stanowe. Do protestu zainicjowanego przez Anonymous dołączyły również inne grupy, m.in. przedstawiciele mniejszości seksualnych. Demonstracja początkowo przebiegała pokojowo, zakończyła się jednak starciami z policją, która użyła armatek wodnych i gazu łzawiącego. Policja twierdzi, że do zdecydowanych działań zmusiła ich agresja ze strony protestujących. Zatrzymano kilka osób, a co najmniej cztery zostały ranne. Grupa Anonymous Rio zamierza kontynuować protest w czwartek na najsłynniejszej plaży Rio, Copacabanie, chcąc wykorzystać zainteresowanie, jakie wzbudza papieska pielgrzymka. Papież w Rio. Pierwsza zagraniczna pielgrzymka Światowe Dni... czytaj dalej »Na swoim facebookowym profilu Anonymus Rio zaznacza, że protest nie jest wymierzony w papieża Franciszka, ani w Kościół katolicki. ""Protestujemy przeciwko naszemu rządowi, naszej administracji"" - podkreślają członkowie grupy. Mimo tych deklaracji i ogromnego szacunku, jakim cieszy się w Brazylii pierwszy latynoamerykańki papież, wysokie koszty papieskiej wizyty, szacowane na ok. 53 mln dolarów, stały się dla wielu Brazylijczyków powodem do oburzenia. Opinię publiczną zbulwersowała również informacja o tym, ile zapłacono za poczęstunek powitalny dla Franciszka. Papież domagał się co prawda, aby przyjęto go skromnie, jednak według brazylijskich gazet rachunek za uroczystość wyniósł ok. 370 tys. dolarów, choć według prasy menu składać się miało jedynie z wody, kawy i ciasteczek. To nie pierwszy zarzut marnotrawienia publicznych pieniędzy, z jakim spotkał się w ostatnim czasie rząd stanowy Rio de Janeiro. Na początku lipca pod ostrzałem krytyki znalazł się gubernator stanu, Sergio Cabral, który używał rządowego helikoptera, aby szybciej dostać się do swojej letniej posiadłości. Według brazylijskiej prasy z helikoptera gubernatora korzystały również jego dzieci, a rodzinna niania podróżowała nim, by odebrać ubrania żony Cabrala z ich wakacyjnego domu. Brazylijczycy nie chcą wizyty papieża. Protesty w Rio de Janeiro Setki uczestników... czytaj dalej » W czasie poniedziałkowych manifestacji Brazylijczycy po raz kolejny wyrazili niezadowolenie z władz. W czerwcu krajem wstrząsnęła fala masowych protestów, których uczestnicy domagali się m.in. większej przejrzystości w gospodarowaniu publicznymi pieniędzmi. Manifestujący wyrażali powszechny brak zaufania wobec rządzącej klasy politycznej i żądali bardziej zdecydowanej walki z korupcją. W demonstracjach w różnych brazylijskich miastach wzięło wtedy udział ponad milion osób. Brazylijskie władze spodziewają się, że w czasie wizyty papieża może dojść do kolejnych demonstracji. Przed wyjazdem Franciszka do Brazylii, rzecznik prasowy Watykanu, Federico Lombardi, zapowiedział jednak, że papież wyrusza do Rio ze spokojem i wie, iż protesty nie są wymierzone w jego stronę. Wśród Brazylijczyków panuje również przekonanie, że przesłanie Franciszka jest zbieżne z głównymi postulatami demonstrantów, a manifestacje w czasie jego wizyty mają zwrócić uwagę na nieudolność władz.",,
Katastrofa na Malcie. Francja: samolot był na misji rozpoznawczej,"Samolot, który rozbił się w poniedziałek na Malcie, pełnił ""misję rozpoznawczą na Morzu Śródziemnym dla francuskiego ministerstwa obrony"" - oświadczył minister Jean-Yves Le Drian. Zapowiedziano wewnętrzne śledztwo ws. katastrofy, w której zginęło pięć osób.","Jak sprecyzowano w komunikacie francuskiego resortu obrony, ofiary śmiertelne to trzej przedstawiciele ministerstwa i dwaj pracownicy przedsiębiorstwa CAE. W komunikacie napisano, że otwarto śledztwo ""mające na celu wyjaśnienie przyczyn wypadku, w koordynacji z władzami lokalnymi"". Z kolei maltański rząd przekazał, że samolot, który uległ katastrofie, leciał na wybrzeże Libii z misją monitorowania szlaków przemytu migrantów dla francuskiego rządu. Według maltańskich władz wszystkie ofiary śmiertelne były Francuzami. Maltańskie media pokazały dramatyczne nagranie, na którym widać katastrofę samolotu. Miało zostać zarejestrowane kamerą samochodową przez jednego z mieszkańców. ""W drodze do pracy dziś rano - kompletnie szokujące doświadczenie"" - napisał Laurent Azzopardi, który udostępnił nagranie na swoim koncie na Facebooku. Samolot rozbił się na międzynarodowym lotnisku w miejscowości Luqa i stanął w płomieniach. Krótko po wystartowaniu nieoczekiwanie zaczął przechylać się na prawą stronę i gwałtownie spadać, rozbijając w pobliżu pasa startowego. Samolot, który się rozbił, to dwusilnikowy Metroliner. Może zabrać na pokład ok. 10 osób. - Możemy potwierdzić, że pięć osób znajdujących się na pokładzie zginęło - przekazały władze lotniska w komunikacie. Początkowo media maltańskie i agencja Reutera informowały, że samolot najprawdopodobniej został wypożyczony na użytek pracowników agencji Frontex, odpowiedzialnej za zarządzanie granicami zewnętrznymi UE. Rzecznik agencji zdementował jednak tę informację. - Samolot, który rozbił się na Malcie, nie został wysłany przez Frontex - powiedział agencji Reutera Krzysztof Borowski. Na swoim Twitterze agencja podkreśliła także, że nikt z personelu Frontexu nie uczestniczył w katastrofie. Także szefowa unijnej dyplomacji Federica Mogherini napisała na Twitterze, że w wypadku ""nie uczestniczył żaden unijny przedstawiciel"", a sam lot ""nie miał związku z jakimikolwiek działaniami Unii Europejskiej"".   Luqa to jedyne lotnisko międzynarodowe na Malcie, położone ok. 5 kilometrów od stolicy, Valletty. Lotnisko zostało zamknięte do odwołania, trwa dochodzenie w sprawie przyczyn wypadku. Na miejsce wypadku skierowano straż pożarną, policję, funkcjonariuszy obrony cywilnej i ratowników medycznych. To najpoważniejszy wypadek lotniczy na Malcie w czasach pokoju.  Autor: mm/ja / Źródło: PAP, Times of Malta, Reuters, tvn24.pl",,
"Odeszli kluczowi generałowie. Zastępcy mniej doświadczeni, z niższym stopniem","- Na stanowiska zostali wyznaczeni ludzie, którzy jeszcze nie zostali do tych stanowisk przygotowani - mówił w TVN24 generał broni Mirosław Różański, były Dowódca Generalny Sił Zbrojnych odnosząc się do zmian kadrowych w armii. Trzech najważniejszych generałów Mirosława Różańskiego, Mieczysława Gocuła i Adama Dudę zastąpiły osoby mające mniejsze doświadczenie i niższy stopień. Materiał magazynu ""Polska i Świat"".","W pierwszym od dymisji wywiadzie telewizyjnym w ""Kropce nad i"" były Dowódca Generalny Sił Zbrojnych gen. Mirosław Różański tłumaczył, dlaczego zmiany na czele resortu obrony oraz planowane zmiany z armii uniemożliwiały mu dalszą służbę. Powiedział, że między innymi nie zgadzał się z wieloma nominacjami z 29 listopada. - Na stanowiska zostali wyznaczeni ludzie, którzy jeszcze nie zostali do tych stanowisk przygotowani. Młodego lekarza byśmy nie chcieli zrobić ordynatorem - ocenił. Podkreślił, że przekonywał swoich zwierzchników, że jeśli mają zaufanych oficerów, to on ich przygotuje do awansu, ale to nie może trwać kilka tygodni, ale co najmniej półtora roku. Gen. Różański był jednym z trzech najważniejszych dowódców. W czasie pokoju to on miał w niej największą władzę. Tylko w ostatnich latach brał udział w najważniejszych ćwiczeniach bojowych Anakonda i Dragon. Wartość jego umiejętności i doświadczenia bojowego liczona jest w milionach dolarów. Odnosząc się do wypowiedzi, że szef MON powołał na stanowiska bardziej doświadczonych oficerów, generał Różański powiedział, że ""niektórzy powinni stanąć przed lustrem i zadać sobie pytanie: czy byłem w Afganistanie, czy byłem w Iraku"". W tym kontekście powtarzający się od tygodni przekaz Ministerstwa Obrony Narodowej w znacznym stopniu mija się z rzeczywistością. Zdaniem wiceszefa MON Bartosza Kownackiego, zwolnienia w polskiej armii mają na celu wymianę kadr na takie, które szkolone były w wolnej Polsce. - Mieliśmy 27 lat, żeby zrezygnować z tych oficerów, którzy byli szkoleni w Związku Radzieckim. Oni [wyszkoleni w wolnej Polsce - red.] są dobrze przygotowani - podkreślił w poniedziałek w ""Jeden na jeden"" w TVN24. Oprócz gen. Różańskiego z armii na własne życzenie odszedł gen. Mieczysław Gocuł, były szef Sztabu Generalnego Wojska Polskiego oraz gen. bryg. Adam Duda odpowiedzialny za modernizację armii. Porównując wykształcenie i doświadczenie generała Różańskiego i jego następcę generała Jarosława Mikę można zauważyć, że nie ma śladów po szkoleniach w Moskwie. Ten drugi jest za to niższy stopniem generalskim. Były szef Sztabu Generalnego WP generał Gocuł był przed odejściem jedynym w armii czterogwiazdkowym generałem. Szkolił się w Kanadzie i Wielkiej Brytanii. Na misji w Iraku zastępujący go dziś na stanowisku generał Leszek Surawski był jego zastępcą. Z kolei gen. bryg. Adam Duda mimo że młodszy wiekiem, jest wyższy stopniem od swojego następcy płk Dariusza Pluty. W przypadku odchodzących generałów nie ma mowy o szkoleniach w Rosji, tym bardziej w Związku Radzieckim. Jest za to większe doświadczenie. O szkoleniach w Związku Radzieckim mówił w ""Jeden na Jeden"" w TVN24 wiceszef MON Bartosz Kownacki. - Mieliśmy 27 lat, żeby zrezygnować z tych oficerów, którzy byli  szkoleni w Związku Radzieckim. Oni [wyszkoleni w wolnej Polsce - red.]  są dobrze przygotowani - komentował Kownacki. Generał Różański we wtorek 28 lutego odszedł na emeryturę, do rezerwy. Autor: js,kło/sk / Źródło: tvn24",,
"Putin o atakach ""wymierzonych w Rosję i jej sojuszników""",Zagraniczne służby wywiadowcze coraz częściej przeprowadzają cyberataki przeciw Rosji - powiedział prezydent tego kraju Władimir Putin podczas wystąpienia w siedzibie Służby Wywiadu Zagranicznego.,"- Obserwujemy nasilenie aktywności zagranicznych agencji wywiadowczych wymierzonej w Rosję i jej sojuszników - powiedział w środę Władimir Putin. Podkreślił, że cyberataki są jedną z metod pozyskiwania przez inne kraje poufnych informacji na temat Rosji. Na początku czerwca dyrektor Służby Wywiadu Zagranicznego (SWR) Siergiej Naryszkin powiedział, że wojna gospodarcza przeciwko Rosji należy do priorytetów władz amerykańskich, a USA i ich sojusznicy dążą do ""zepchnięcia Rosji w chaos"". - Wśród priorytetów amerykańskich struktur państwowych jest w istocie wojna gospodarcza przeciwko Rosji. Zgodnie z otrzymanymi danymi Waszyngton zamierza wzmacniać presję w postaci sankcji na nasz kraj i szuka do tego nowych pretekstów - powiedział Naryszkin w Radzie Federacji, wyższej izbie parlamentu Rosji. Dyrektor SWR oskarżył kraje zachodnie o realizowanie scenariusza, którego celem jest pozbawienie Rosji samodzielności w sprawach międzynarodowych i uzyskanie dostępu do jej zasobów naturalnych. Jednak przeszkodą jest - jak oświadczył Naryszkin - ""obecna niezależna i zorientowana narodowo"" polityka władz w Moskwie. Autor: tas/tr / Źródło: PAP",,
Posłowie i pogoda,17 września 2008 r.Chłodna atmosfera dotarła również do Sejmu.,,,
Jedna urna czy dwie? Ile komisji wyborczych? Połączenie głosowań jak poligon doświadczalny,"Zaproponowane przez prezydenta Andrzeja Dudę referendum, które miałoby odbyć się w dniu wyborów parlamentarnych 25 października, byłoby pierwszym takim przypadkiem w historii. Połączenia głosowania w wyborach i referendum rodzi wiele pytań m.in. dotyczących komisji i urn wyborczych. Materiał magazynu ""Polska i Świat"".","Prezydent Andrzej Duda oświadczył w telewizyjnym orędziu, że zwraca się  do Senatu z wnioskiem, by w dniu wyborów 25 października poddać pod  ogólnokrajowe referendum kwestie: zniesienia obowiązku szkolnego  sześciolatków, obniżenia wieku emerytalnego i ochrony Lasów Państwowych. Jeżeli dojdzie do referendum razem z wyborami parlamentarnymi, to będzie to pierwszy taki przypadek w historii. Stąd pojawia się wiele problemów, które muszą zostać rozwiązane. Pierwszym z nich jest pytanie jak powinny wyglądać komisje wyborcze? Trzeba rozstrzygnąć kwestie, czy mają być dwie oddzielne i dwa osobne spisy wyborców, czy też może jedna komisja, która obsługuje oba głosowania. - Wybory i referendum byłyby w tych samych komisjach wyborczych - twierdzi Beata Tokaj z Krajowego Biura Wyborczego. Jeśli nawet na oba głosowania będzie jedna komisja wyborcza, to co z urnami? - Na podstawie tych przepisów, które ja znam, urny powinny być dwie - przekonuje konstytucjonalista prof. Zbigniew Maciąg. To budzi obawę, że wyborcy mogą po prostu pomylić urny. Kolejny problem, z którym będzie musiało zmagać się Państwowa Komisja Wyborcza to czas głosowania. Zgodnie z prawem - wybory parlamentarne odbywają się miedzy godziną 7 a 21, z kolei referendum od 6 do 22. Przed organizatorami wyborów i możliwego referendum stoi bardzo wiele wyzwań. Autor: kło/ja / Źródło: tvn24",,
"Odwołają prezydenta Sopotu? 2,3 tys. podpisów pod wnioskiem o referendum",Do 19 lipca potrwa zbieranie podpisów pod wnioskiem o referendum w sprawie odwołania prezydenta Sopotu Jacka Karnowskiego. Podpisało się pod nim już ponad 2300 sopocian z wymaganych 3200.,"Plan zorganizowania referendum w Sopocie, podobnie jak w Warszawie, to inicjatywa niezadowolonych mieszkańców. Zaręczyny z cheerleaderką na oczach 11 000 widzów Podczas... czytaj dalej »- Jesteśmy grupą nie związaną z żadną partią polityczną ani też ugrupowaniem w radzie miasta. Chcemy zmian w Sopocie, bo sytuacja miasta jest dramatyczna - mówi Małgorzata Tarasiewicz, przedstawicielka inicjatorów referendum. Organizatorzy akcji punktują błędy prezydenta. Zadłużenie miasta w ciągu ostatnich sześciu lat wzrosło blisko 19 razy - z 8 mln w 2008 r. do 149 mln w 2012 r. - Inwestycje, które zrealizowano, zaciągając tak ogromne długi, są absurdalne. Przykładem jest betonowa marina na końcu mola, która zmieniła pływy tak, że trzeba pogłębiać morze, by molo nie stało się wyspą - mówi Małgorzata Tarasiewicz. Pod wniosekiem podpisało się już 2,3 tys. mieszkańców miasta. Do zorganizowania referendum potrzeba 3,2 tys - informuje ""Gazeta Polska Codziennie"".",Organizatorzy akcji punktują błędy prezydenta,
Wyclef Jean boi się o życie,"Opuszczenie kraju albo śmierć - taką groźbę usłyszał znany raper Wyclef Jean, który chce kandydować na prezydenta zniszczonego przez trzęsienie ziemi Haiti. Od chwili wystosowania groźby muzyk przebywa na Haiti w ukryciu. Jednocześnie trwają prace Tymczasowej Komisji Wyborczej (CEP), która w piątek zadecyduje, czy może on startować w wyborach.","Na razie nie ma pewności, czy kandydatura rapera jest zgodna z konstytucją Haiti. Przedmiotem kontrowersji jest zapis mówiący, że kandydat na prezydenta musi mieszkać w kraju od co najmniej pięciu lat przed dniem wyborów. Groźba kary zawisła nad Plusem i Erą Polska Telefonia... czytaj dalej »Artysta co prawda urodził się w Croix-des-Bukiety na Haiti, ale już wieku dziewięciu lat przeniósł się z rodziną do Nowego Jorku, a następnie New Jersey. Jean argumentuje, że nominacja na ambasadora Haiti w 2007 roku zwolniła go z obowiązku stałego zamieszkania na terenie wyspy. Brudna gra Jednocześnie media kwestionują czystość intencji Wyclefa Jeana. ""New York Times"" podaje, że narastają wątpliwości co do prawidłowego zarządzania i wydawania funduszy przez fundację Yele Haiti, założonej przez Wyclefa Jeana. ""NYT"" podważa szczerość intencji Jeana. Na dowód czego podaje, że mimo wcześniejszych zapowiedzi organizacji Yele nie udało się dostarczyć wody do kilku obozów powstałych po trzęsieniu ziemi, a część funduszy zniknęła w niewyjaśnionych okolicznościach. Muzyk zapewnia, że z jego strony nie doszło do żadnego niewłaściwego działania i przypomina, że życie w showbiznesie nauczyło go, iż ""politics is politricks"". W sumie w wyborach prezydenckich na Haiti chce wystartować aż 34 kandydatów. Podczas katastrofalnego trzęsienia ziemi, do którego doszło na wyspie 12 stycznia, zginęło (według danych tamtejszych władz) aż 230 tys. ludzi.",Wyclef Jean chce stanąć na czele państwa zniszczonego trzęsieniem ziemi,
Start do Sejmu nie za darmo. Do 20 tysięcy,"Start do Sejmu – 20 tys. zł. Miesiąc w europarlamencie – 1,5 tys. Miesiąc na stanowisku burmistrza – 300 zł. Takie opłaty ściągają od swoich działaczy PO, PiS, SLD i PSL – wyliczył ""Wprost"". Realizowanie się w polityce - bezcenne.","Tygodnik zbadał sprawozdania finansowe partii. Wynika z nich, że największymi kwotami dzielą się z partią działacze SLD. W Wielkopolsce za pierwsze miejsce na liście do Sejmu na przykład trzeba zapłacić 20 tys. zł. Cennik Sojuszu obejmuje też funkcje publiczne. Poseł SLD oddaje partii od 700 do 900 zł miesięcznie, a eurodeputowany – ok. 1,5 tys. Urzędnicy też płacą Kosztuje nie tylko udział w polityce, opłaty ściąga się też od pracowników spółek i urzędników. Jacek Pużuk, wojewódzki radny i członek zarządu Stołecznego Przedsiębiorstwa Energetyki Cieplnej, w zeszłym roku oddał partii 12 tys. zł. Bogdan Jaskołd, dyrektor biura polityki społecznej w warszawskim Ratuszu, w ciągu ostatnich dwóch lat przelewał na konto SLD po 4944 zł każdego roku. Poczet sejmowych krezusów Wśród polskich... czytaj dalej » Podobne stawki panują w PSL. Europarlamentarzyści płacą 15-18 tys. zł rocznie a posłowie – ok. 10 tys. Partię wspomagają też szefowie rządowych agend. Prezes KRUS Henryk Smolarz w ciągu dwóch lat przelał na konto Ludowców 7 tys. zł, a szef Agencji Restrukturyzacji i Modernizacji Wsi Tomasz Kołodziej - 10 tys. W PO od 200 do 500 zł W Platformie panują inne zasady. Kandydatom na posłów regiony często potrącają 20 procent wpłat na kampanię. Europarlamentarzyści, posłowie i prezydenci miast oddają PO jedynie od 200 do 500 zł miesięcznie. Przy okazji wyborów na partię łożą też pracownicy spółek skarbu państwa. Na przykład Zbigniew Papierski, bliski współpracownik ministra Grabarczyka i prezes podległej mu pocztowej spółki Postdata, w zeszłym roku przelał na konto Platformy 10,6 tys. zł. ""Haracze"" ściąga także PiS. Posłowie płacą partii od 500 do 700 zł miesięcznie. Obowiązkiem europosłów jest z kolei płacenie na wybory, i to wcale nie te europejskie. W 2010 r. Ryszard Czarnecki, Adam Bielan, Paweł Kowal i Ryszard Legutko przelali na prezydencką kampanię prezesa po 19 tys. zł.",Start do Sejmu za opłatą,
"""Nikoła, Nikoła"". Wielka prorządowa demonstracja w Skopje","Około 30 tysięcy zwolenników rządu Nikoły Gruewskiego demonstrowało w poniedziałek wieczorem w stolicy Macedonii, Skopje. Dymisji Gruewskiego i jego gabinetu domaga się od wielu miesięcy opozycja.","Demonstranci, którzy zebrali się przed siedzibą parlamentu, skandowali: ""Macedonia, Macedonia"" i ""Nikoła, Nikoła"". Gruewski powtórzył w poniedziałek, że nie poda się do dymisji, czego żąda od niego lewicowa opozycja. - To dyktatura politycznej mniejszości, wspieranej przez obce służby wywiadowcze - powiedział konserwatywny premier, dodając, że gotów jest do dialogu z politycznymi oponentami. Dzień wcześniej w Skopje demonstrowało około 20 tysięcy zwolenników opozycji. Macedonia, licząca 2,1 mln mieszkańców, jest od początku roku pogrążona w głębokim kryzysie politycznym. Władze oskarżają opozycję o ""szpiegostwo"" i ""chęć zdestabilizowania kraju"". Opozycja zarzuca rządowi patronowanie korupcji, zakładanie podsłuchów na wielką skalę i sfałszowanie wyborów parlamentarnych w 2014 roku. W ostatnich miesiącach przywódca opozycyjnego Socjaldemokratycznego Związku Macedonii (SDSM) Zoran Zaew opublikował treść podsłuchanych rozmów prowadzonych przez ok. 20 tys. osób, członków rządu i szefów służb bezpieczeństwa, a także przez dziennikarzy, zagranicznych dyplomatów, sędziów i przywódców religijnych. Polityczni przeciwnicy premiera twierdzą, że treść rozmów obnaża autokratyczny charakter rządów Gruewskiego, który jest premierem od połowy 2006 roku. Zaew twierdzi, że materiały uzyskał od ""patriotycznych informatorów"" w służbach wywiadowczych, a za podsłuchami stoi szef rządu. Gruewski odrzuca te oskarżenia; według niego podsłuchy to dzieło zagranicznych szpiegów, a przywódca opozycji wykorzystał zapisy tych nagrań, by obalić jego gabinet. Macedonia w 2005 roku uzyskała status kandydata do Unii Europejskiej, ale negocjacje akcesyjne wobec sprzeciwu Grecji, która kwestionuje nazwę kraju ""Macedonia"", jeszcze się nie rozpoczęły. UE wielokrotnie wyrażała zaniepokojenie sytuacją polityczną w Macedonii.  Autor: lukl\mtom / Źródło: tvn24.pl",,
Prawosławni i grekokatolicy obchodzą Wielki Piątek,W tym roku Wielkanoc obrządków wschodnich przypada 5 maja - pięć tygodni po świętach katolickich.,"Patriarcha Konstantynopola powita papieża. Po raz pierwszy od Wielkiej Schizmy Po raz pierwszy... czytaj dalej »Największe skupiska prawosławnych są w województwie podlaskim. Święta w tym terminie obchodzą też m.in. prawosławni i grekokatolicy z Podkarpacia.W Wielki Piątek w cerkwiach nie jest sprawowana liturgia eucharystyczna. Wczesnym popołudniem odbywają się procesje, potem nabożeństwa i adoracja Grobu Pańskiego. Symbolizuje go we wschodniej tradycji płaszczanica (lub, w innej pisowni: płaszczenica), wystawiany uroczyście na środku świątyni całun z ikoną przedstawiającą Chrystusa w grobie.Płaszczanica leży na tzw. świętym prestole (stoliku), a wierni oddają jej cześć, kłaniając się i całując ikonę. W Kościele wschodnim nie praktykuje się umieszczania przy Grobie Pańskim elementów świeckich. Pojawiają się jedynie świece i kwiaty.""Potrzeba będzie wielu lat, aby zrozumieć prawdziwy sens"" wizyty Cyryla Znaczenie wizyty... czytaj dalej »W Białymstoku głównym uroczystościom Wielkiego Piątku przewodniczyć będzie ordynariusz prawosławnej diecezji białostocko-gdańskiej abp Jakub. Adoracja w cerkwiach potrwa całą noc z piątku na sobotę. Niektórzy wierni są w świątyni przez cały czas adoracji. W pierwszych wiekach chrześcijaństwa wszyscy wierni zostawali na nocnych modlitwach przy płaszczanicy, a wczesnym rankiem, by nie odchodzili do domów, duchowni rozdawali im chleb i wino, by mogli zaspokoić głód. Wielki Piątek oznacza w chrześcijaństwie ukrzyżowanie Chrystusa, jego śmierć i złożenie do grobu. Śmierć Jezusa na krzyżu uważana jest za początek zmartwychwstania. Według tradycji prawosławnej, Syn Boży zstąpił wówczas do piekieł, by zabrać swoją własność - dusze zmarłych. Dlatego w prawosławnej ikonografii zmartwychwstanie jest często malowane jako zstąpienie do piekieł. Polskie prawosławie na archiwalnych zdjęciach. Zobacz niezwykłą galerię Narodowe Archiwum... czytaj dalej »Żadna ikona paschalna nie przedstawia samego momentu zmartwychwstania. Prezentują np. Chrystusa stojącego na obłoku na wprost opuszczonego miejsca pochówku, a po jego stronach śpiących żołnierzy lub pierwszych świadków zmartwychwstania Chrystusa - kobiety, które przyniosły mirrę, by namaścić jego ciało. Nie ma w Cerkwi tradycji Drogi Krzyżowej.W Wielki Piątek wiernych obrządków wschodnich, podobnie jak u katolików, obowiązuje ścisły post. Zaleca się nawet zupełne powstrzymywanie się od posiłków aż do wieczora. W niektórych rodzinach, gdzie post jest ściśle przestrzegany, kolacja w Wielki Czwartek była ostatnim większym posiłkiem aż do wielkanocnego śniadania.3 maja przypada w kalendarzu liturgicznym Cerkwi uroczystość ku czci Męczennika Gabriela, patrona dzieci i młodzieży prawosławnej. Rokrocznie uroczystości, na które przybywają wierni nie tylko z regionu, odbywają się w Zwierkach k. Białegostoku. Ponieważ w tym roku w tym dniu przypada w Cerkwi Wielki Piątek, tegoroczne święto zostało przeniesione na 11 maja. Prawosławni hierarchowie szacują, że w Polsce jest ok. 550-600 tysięcy wiernych Cerkwi. Przyjmuje się, że połowa z nich mieszka w woj. podlaskim, m.in. w Białymstoku, Hajnówce, Bielsku Podlaskim i Siemiatyczach. Na Podkarpaciu mieszka kilkanaście tysięcy prawosławnych i grekokatolików.",W Polsce najwięcej prawosławnych jest w województwie podlaskim,
Nieobecna Gronkiewicz-Waltz,"Hanna Gronkiewicz-Waltz nie stawiła się jako świadek przed komisją badającą reprywatyzację w Warszawie. W poniedziałek komisja zajmowała się kamienicą, którą kilka lat temu odzyskał jej mąż. Komentując jej nieobecność, politycy Platformy Obywatelskiej byli podzieleni. Działacze PiS tymczasem formułują podejrzenia i zarzuty.",Źródło: tvn24,,
Chcą zabijać za homoseksualizm,"Kary śmierci lub więzienia dla każdego homoseksualisty - tego domagali się demonstranci, którzy zorganizowali wiec nieopodal stolicy Ugandy. Manifestacja miała związek z kontrowersyjnym projektem ustawy wprowadzającym drakońskie kary za wszelkie przejawy homoseksualizmu. - To wstrętne - oświadczył prezydent USA Barack Obama.","Uczestnicy manifestacji popierali pomysł jednego z posłów rządzącego Narodowego Ruchu Oporu, który postuluje, by z całą stanowczością karać za wszelkie przejawy homoseksualizmu. Zgłoszony projekt zakłada m.in. karę śmierci dla tych homoseksualistów, którzy zdecydują się na seks, będąc nosicielami wirusa HIV. W ""katalogu"" osób zagrożonych karą śmierci są również ci homoseksualiści, którzy będą uprawiać seks z osobą niepełnoletnią czy niepełnosprawną lub są wielokrotnymi przestępcami. Watykan nie poprze apelu o niekaranie homoseksualizmu Włoska prasa... czytaj dalej » Jak się wyda, to będzie ekstradycja W projekcie ustawy znalazł się też zapis, że każdy obywatel Ugandy będzie musiał donieść władzom o każdym ""podejrzanym"" przypadku (jeżeli tego nie zrobi, a się wyda, to osoba ta spędzi za kratkami 3 lata). Chodzi m.in. o wynajmowanie mieszkań homoseksualiście (grozi za to 7 lat więzienia), występowanie w obronie mniejszości seksualnych (7 lat więzienia) czy promocję homoseksualizmu (5 lat za kratkami). Projektodawca pomyślał też o tych obywatelach Ugandy, którzy dopuszczą się aktów homoseksualnych za granicą. W takich przypadkach rząd będzie występować o ekstradycję. Obama: To wstrętne Demonstracja była planowana dopiero na najbliższą środę, ale ze względu na brak poparcia władz, odbyła się wcześniej. Co prawda kontrowersyjny projekt nie ma poparcia w rządzie i u prezydenta, jednak obrońcy praw mniejszości seksualnych twierdzą, że to tylko pozory, by uspokoić zaniepokojony Zachód (prezydent USA Barack Obama nazwał te założenia ""wstrętnymi"").",,
"""Wielki sukces opozycji"". W nieformalnym referendum odrzucono plany prezydenta","W nieformalnym referendum zorganizowanym w niedzielę w Wenezueli przez opozycyjną Koalicję na rzecz Jedności Demokratycznej udział wzięło ponad 7 mln osób, a uczestnicy sprzeciwili się planom prezydenta Nicolasa Maduro dotyczącym m.in. zmiany konstytucji.","Jak ocenia w poniedziałek AFP, fakt, że w tym symbolicznym głosowaniu udział wzięło ponad 7 mln ludzi (przy ok. 19 mln potencjalnych wyborców), jest wielkim sukcesem opozycji. 

Ponad 98 proc. uczestników referendum odpowiedziało twierdząco na trzy pytania dotyczące: sprzeciwu wobec wyborów Zgromadzenia Konstytucyjnego, które zajęłoby się opracowaniem nowej ustawy zasadniczej i reorganizacją organów państwa; konieczności respektowania obowiązującej konstytucji przez siły zbrojne oraz zorganizowania wyborów w celu wyłonienia rządu ""jedności narodowej"". 9 lipca prezydent Maduro, którego ustąpienia domaga się opozycja, zainaugurował kampanię poprzedzającą wybory do Zgromadzenia Konstytucyjnego; mają się one odbyć już 30 lipca. Jednak po sukcesie niedzielnego, niewiążącego prawnie, referendum opozycja liczy, że uda jej się zablokować plany utworzenia zgromadzenia oraz doprowadzić do przedterminowych wyborów przed upływem kadencji Maduro w 2019 roku.

Zdaniem zwolenników prezydenta dzięki nowej konstytucji uda się doprowadzić w kraju do stabilizacji gospodarczej i pokoju. Jednak opozycja sądzi, że celem działań rządu jest reorganizacja organów państwowych bez udziału Zgromadzenia Narodowego; wenezuelski parlament to jedyna kontrolowana obecnie przez opozycję instytucja państwowa. Podczas referendum doszło do incydentu w jednej z dzielnic stolicy kraju, Caracas. Niezidentyfikowani napastnicy otworzyli ogień do uczestników referendum; zginęła 61-letnia kobieta, a trzy osoby zostały ranne. Wcześniej informowano o dwóch ofiarach śmiertelnych.

Maduro, były kierowca autobusu i były przywódca związkowy a zarazem jeden z najbliższych współpracowników poprzedniego prezydenta Wenezueli Hugo Chaveza, określił niedzielne referendum jako ""nielegalne i pozbawione znaczenia"".

Natomiast opozycja, która od początku kwietnia bierze udział w antyrządowych protestach, traktowała głosowanie jako akt nieposłuszeństwa obywatelskiego, po którym nastąpi ""godzina zero"", czyli prawdopodobnie ogólnokrajowy strajk i inne akcje przeciwko niepopularnemu prezydentowi. Od kwietnia w demonstracjach przeradzających się w starcia z policją i wojskiem zginęło blisko 100 osób.

Wenezuela zmaga się obecnie z największym od dekad kryzysem gospodarczym i politycznym; występują dotkliwe braki nawet najbardziej podstawowych towarów, a inflacja bije światowe rekordy. Autor: arw\mtom / Źródło: PAP",,
Biedroń chce ustąpienia przewodniczącego Episkopatu. Pisze też do Ziobry i Kaczyńskiego,"O rezygnację arcybiskupa Stanisława Gądeckiego z funkcji przewodniczącego Konferencji Episkopatu Polski i wszczęcie śledztwa w sprawie pedofilii w Kościele zaapelował we wtorek Robert Biedroń. - Chcemy, żeby tym czynem arcybiskup Gądecki zakończył erę ciemności, zaniechań Kościoła katolickiego - mówił lider partii Wiosna.","W skierowanym do abp. Stanisława Gądeckiego piśmie lider Wiosny Robert Biedroń wezwał hierarchę do ""natychmiastowej rezygnacji"" z funkcji przewodniczącego KEP ""w związku z wszystkimi aferami popełnionymi przez Kościół katolicki w Polsce"". - Chcemy, żeby tym, także symbolicznym czynem, arcybiskup Gądecki zakończył pewną erę ciemności, zaniechań Kościoła katolickiego. Żeby już żadne polskie dziecko, żadne dziecko na świecie nie było ofiarą żadnego księdza, żadnego pedofila, żadnej osoby, która krzywdzi dzieci - oświadczył Biedroń na konferencji prasowej przed siedzibą sekretariatu Konferencji Episkopatu Polski w Warszawie. Robert Biedroń poinformował też, że skierował listy do ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego Zbigniewa Ziobry oraz prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Od Ziobry domaga się wszczęcia postępowania w sprawie podejrzenia popełnienia zaniechań przez hierarchów kościelnych oraz ukrywania przez nich przestępstw pedofilii wśród duchownych. Lider Wiosny wezwał prezesa PiS, by ""nie ignorował tej sprawy"". - Jeżeli Jarosław Kaczyński mówi ""wara od naszych dzieci"", to powinien zacząć od środowiska najbardziej zbliżonego do PiS, od środowiska Kościoła katolickiego - przekonywał Biedroń. O sposobach walki z pedofilią w Kościele mówiła także posłanka Teraz! Joanna Scheuring-Wielgus, która będzie ""dwójką"" Wiosny w Warszawie. - Biskupi uniknęli odpowiedzialności za przestępstwa, które dzieją się w ich korporacji - stwierdziła parlamentarzystka. Jak wskazywała, ""zrzucili winę za te przestępstwa na problemy ogólnoświatowe, czym zrównali z ziemią dzieci, które tak naprawdę cierpią"". - Zamiast wyrazić skruchę, miłosierdzie i pokazać, jaki mają pomysł, aby ukarać sprawców - nic nie zrobili - dodała Scheuring-Wielgus. Autor: mjz\kwoj / Źródło: PAP",,
W Genewie spokojniej. Alert antyterrorystyczny zmniejszony,Lokalne władze obniżyły poziom alertu antyterrorystycznego obowiązującego w Genewie od 10 grudnia w związku z rozpoczęciem poszukiwania osób mogących mieć związki z terroryzmem - poinformowała policja.,"Decyzję taką podjęły władze kantonu Genewa po konsultacji z władzami federalnymi. W oświadczeniu policji napisano, że decyzję uzasadnia ocena sytuacji w dziedzinie zagrożenia terrorystycznego po Świętach Bożego Narodzenia. Zaznaczono, że imprezy - czy to dyplomatyczne, czy religijne lub handlowe - które mogłyby zostać wybrane jako potencjalne cele, już się zakończyły. Genewa, jak przypomina agencja Reuters, jest siedzibą licznych organizacji międzynarodowych, w tym Biura ONZ, Czerwonego Krzyża, a także wielu banków i firm handlowych i ma bezpaszportową granicę z Francją, gdzie islamiści zabili 130 ludzi w atakach w Paryżu w listopadzie.

W kantonie Genewa podniesiono 10 grudnia poziom zagrożenia terrorystycznego do trzeciego stopnia w  pięciostopniowej skali i rozmieszczono dodatkowych policjantów. Informowano, że w regionie poszukiwane są cztery osoby, które mogą mieć związki z tzw. Państwem Islamskim (IS). Media opublikowały zdjęcia tych osób.

Szwajcarski prokurator generalny wszczął też postępowania przeciw 46 osobom, których tożsamość nie została ujawniona, podejrzanym o złamanie zakazu dotyczącego przynależności do takich organizacji jak Państwo Islamskie czy Al-Kaida. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Putin gratuluje Trumpowi zwycięstwa. Posłowie Dumy reagują oklaskami,"Władimir Putin pogratulował Donaldowi Trumpowi wygranej w amerykańskich wyborach prezydenckich. W telegramie przesłanym przyszłemu gospodarzowi Białego Domu prezydent Rosji podkreślił, że liczy na współpracę w sprawach międzynarodowych. Na wieść o tym, że Hillary Clinton pogratulowała zwycięstwa swojemu rywalowi, deputowani rosyjskiej Dumy zaczęli klaskać.","WTOREK I ŚRODA W USA. RELACJA ""NA ŻYWO"" W TVN24.PL",,
Annan wzywa Radę Bezpieczeństwa do „zdecydowanego działania”,"Rada Bezpieczeństwa ONZ powinna działać w sposób zdecydowany, by położyć kres rozlewowi krwi w Syrii – oświadczył w środę Kofi Annan.","W komunikacie przekazanym przez rzecznika Annana, Ahmada Fawziego, wysłannik ONZ i Ligi Arabskiej ""potępia rozlew krwi, akty przemocy pod wszelkimi postaciami i wyraża przekonanie, że środowa przemoc uwypukla konieczność podjęcia przez Radę Bezpieczeństwa ONZ zdecydowanego działania"". Tylko w środę w aktach przemocy w całej Syrii zginęło prawie 100 osób, w tym 16 w Damaszku. W stolicy doszło też do zamachu samobójczego na ludzi z bliskiego otoczenia prezydenta Baszara el-Asada, w wyniku którego śmierć poniosło trzech wysokich rangą wojskowych, w tym syryjski minister obrony. Asad ""gotowy użyć broni chemicznej"". Jest jak ""zraniony osaczony wilk"" - Reżim... czytaj dalej » Według zachodnich mediów walki w Damaszku osiągnęły niespotykaną wcześniej skalę. Głosowanie przełożone W środę poinformowano, że o 24 godziny przełożono planowane na ten dzień głosowanie w Radzie Bezpieczeństwa ONZ nad nową rezolucją w sprawie Syrii, która przewiduje, poza przedłużeniem mandatu misji obserwacyjnej, także wywarcie silniejszej presji na reżim w Damaszku. Głosowanie przesunięto na wniosek Annana, który liczy jeszcze na porozumienie z Moskwą w tej sprawie. Rosja i Chiny, kraje będące stałymi członkami Rady Bezpieczeństwa ONZ i sojusznikami władz w Damaszku, blokowały wcześniejsze projekty rezolucji w sprawie Syrii.",,
Loża prasowa 17.02.2019,"Gośćmi Małgorzaty Łaszcz w ""Loży prasowej"" byli Renata Grochal (""Newsweek""), Paweł Wroński (""Gazeta Wyborcza""), Michał Kolanko (""Rzeczpospolita"") i Łukasz Warzecha (""Do Rzeczy""). Pierwszym tematem były doniesienia części izraelskich mediów o słowach Benjamina Netanjahu, który w trakcie konferencji bliskowschodniej miał powiedzieć, że ""Polacy pomagali Niemcom zabijać Żydów w czasie Holokaustu"". Doniesienia zdementowała Anna Azari, ambasador Izraela w Polsce. W kontekście relacji polsko-izraelskich komentowano też decyzję Ministra Kultury i Dziedzictwa Narodowego, Piotra Glińskiego, który nie przedłużył kontraktu dyrektora Muzeum Żydów Polskich POLIN. W programie poświęcono też uwagę wizycie Jarosława Kaczyńskiego w Ministerstwie Sprawiedliwości. Szef resortu i Prokurator Generalny, Zbigniew Ziobro zaprzeczył, że rozmawiano o zeznaniach Gerarda Birgfellnera. Austriacki biznesmen złożył zeznania w prokuraturze, a ich fragmenty opublikowała ""Gazeta Wyborcza"". Publicyści w ""Loży prasowej"" ocenili też Koalicję Europejską, do której dołączył Sojusz Lewicy Demokratycznej.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
"Polska broń dla Libii? MON zaprzecza, MSZ nie komentuje","- Ministerstwo Obrony Narodowej zapewnia, że nie dostarczało broni i amunicji do Libii - powiedział tvn24.pl rzecznik resortu, Jacek Sońta. Według informacji, które podała wcześniej PAP powołując się na nieoficjalną informację ze źródła rządowego, Polska kilka miesięcy temu dostarczyła broń powstańcom. Operacja miała zostać przeprowadzona za zgodą rządu. Minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski, który w sprawie sytuacji w Libii wydał oficjalne oświadczenie stwierdził, że tych doniesień nie będzie komentował.","- MSZ nie będzie komentować tych informacji - uciął Radosław Sikorski, który chwilę po godz. 15 wystąpił na briefingu ws. sytuacji w Libii. - Ale dla nikogo nie jest tajemnicą nasza współpraca z Naczelną Radą Libijską - dodał jednak. Minister przypomniał, że Polska wspomagała Libijczyków w ich dążeniu do odzyskania władzy w kraju, oferując konsultacje ws. procesu transformacji ustrojowej, jaki czeka ją w najbliższych miesiącach. - Mamy nadzieję, że członkowie Naczelnej Rady Libijskiej (NRL), którzy być może już niebawem staną na czele nowego, pierwszego demokratycznego rządu Libii wykorzystali czas od wiosny, by przygotować się do wzięcia odpowiedzialności za kraj - powiedział Sikorski. I dodał: - Wzywamy Libijczyków do przestrzegania prawa i spokoju, tak by jak najszybciej po zorganizowaniu wyborów ich kraj wrócił na arenę międzynarodową jako w pełni niepodległy i demokratyczny. Szef resortu powiedział też wprost, że cieszy się, iż dyktator, który ""nie tylko terroryzował swój kraj, ale Europę i cały świat"" odszedł już do przeszłości. Dobra decyzjaOglądaj Zemke: pomoc była konieczna (TVN24) Jak informowała dziś Polska Agencja Prasowa do sprzedaży sporej partii broni dla powstańców miało dojść wiosną. - To było robione za zgodą rządu - podkreślił rozmówca PAP. Nie chciał jednak powiedzieć, czy operacja odbyła się z inicjatywy naszych władz. Nie wiadomo również jakiego rodzaju broń pojechała z Polski do Libii. Oglądaj Polko: niedobrze, że takie informacje wypływają (TVN24)Synowie Kaddafiego na wolności Synowie Muammara... czytaj dalej »Polscy najemnicy u Kaddafiego? MON ""zbiera informacje"" Od 300 do 500... czytaj dalej »- Te informacje wydają mi się dosyć prawdopodobne dlatego, że polski rząd od początku mówił, że do Libii Polska samolotów nie wyśle, ale to nie znaczy, że nie będzie pomagać w inny sposób. Tym sposobem jest dostawa broni, pomoc wywiadowcza czy udział oficerów dowództwa - ocenił w TVN24 europoseł SLD Janusz Zemke. Jego zdaniem powstańcom udzielano bardzo dużego wsparcia po przyjęciu założenia operacyjnego, że nie będzie interwencji lądowej. - W tej sytuacji taka pomoc była niezbędna i mieściłaby się w ramach ogólnej polityki Unii Europejskiej - podkreślił Zemke. Z kolei zdaniem byłego szefa GROM gen. Romana Polko niedobrze się stało, że tego typu informacja została ujawniona. - Niepokojące jest to, że te informacje wychodzą na zewnątrz - podkreślił Polko. Bratnia pomoc Premier Donald Tusk na początku interwencji zewnętrznej w Libii zapewnił, że Polskie siły zbrojne nie wezmą udziału w operacji NATO. Pojawiły się jedynie nie potwierdzone doniesienia medialne o rzekomym udziale polskich najemników w walkach po stronie sił rządowych. Polacy mieli pilotować śmigłowce i zajmować się ich obsługą. Obecnie siły rebeliantów zdają się być bliskie zwycięstwa nad Muammarem Kaddafim. Opozycja zajęła prawie cały Trypolis i znaczną część kraju. Według źródeł dyplomatycznych, Kaddafi przebywa w swojej rezydencji. Do sukcesu rebeliantów znacząco przyczyniły się naloty NATO i pomoc państw zachodnich w postaci szkoleń, dostaw broni oraz wsparcia finansowego.",Zemke: pomoc była konieczna (TVN24),
"Trzy miliony za ""umowy z samą sobą"". Była dyrektor instytutu oddaje pieniądze","Była dyrektor Instytutu Ochrony Środowiska zwróciła ponad trzy miliony złotych. To pieniądze za umowy, które - zdaniem Najwyższej Izby Kontroli - nigdy nie powinny być zawarte. Śledztwo w tej sprawie wciąż prowadzi prokuratura.","Instytut Ochrony Środowiska - Państwowy Instytut Badawczy (IOŚ) jest podmiotem nadzorowanym przez Ministerstwo Środowiska. Jego zadaniem jest m.in. dbanie o to, żeby opracowywać skuteczne metody dbania o środowisko. W zeszłym roku jako pierwsi informowaliśmy o tym, że Najwyższa Izba Kontroli doszukała się w IOŚ bardzo poważnych nieprawidłowości. Skutkowało to m.in. zawiadomieniem do prokuratury o możliwym przestępstwie. Według ustaleń NIK dyrektor IOŚ zawarła z Instytutem 41 umów na sporządzenie m.in. opinii i ocen dotyczących oddziaływania nawozów oraz innych substancji na środowisko. - Łączna kwota tych umów to ponad trzy miliony złotych. Zostały zawarte z naruszeniem kodeksu cywilnego - informuje Dominika Tarczyńska, rzecznik NIK. Na czym miało polegać to naruszenie? - Na tym, że dyrektor (jako ekspert i twórca zamawianych opinii) zawierała umowy z samą sobą, tyle że pośrednio. IOŚ był reprezentowany przez pełnomocników upoważnionych przez dyrektora Instytutu - tłumaczy Tarczyńska. O wynikach kontroli informowaliśmy pod koniec czerwca ubiegłego roku. 10 sierpnia nowy dyrektor Instytutu Ochrony Środowiska skierował do poprzedniczki wezwanie do zwrotu na rzecz IOŚ ponad trzech milionów złotych. ""Pani profesor Barbara G. dokonała zwrotu środków na konto Instytutu w pełnej wysokości"" - informuje obecny dyrektor w piśmie do Najwyższej Izby Kontroli. Sprawa jednak nie kończy się dla prokuratury. - Sprawa jest w toku. Na razie nikomu nie postawiono zarzutów - mówi Michał Dziekański z prokuratury okręgowej w Warszawie. Podczas kontroli, była dyrektorka IOŚ tłumaczyła kontrolerom, że ""jej działanie było korzystne dla Instytutu"". Podkreślała m.in. że dzięki jej zaangażowaniu Instytut mógł przyjąć więcej komercyjnych zleceń z zewnątrz. Była dyrektor zapewniała przy tym, że ""wielokrotnie konsultowała się z prawnikami"", czy jej zaangażowanie nie jest naruszeniem prawa. ""Nie ma takiego przepisu prawnego, który zabraniałby pracy naukowej. Ja nie poszłam do firmy konkurencyjnej, żeby robić te opinie, ekspertyzy. Przynosi to IOŚ konkretną korzyść""- wyjaśniała. NIK jednak na to patrzy inaczej. - W naszej ocenie zawarcie umów było działaniem nielegalnym - mówi krótko Dominika Tarczyńska. W lutym 2016 roku ówczesna dyrektor IOŚ zleciła kancelarii prawnej przygotowanie opinii prawnej, mającej potwierdzić prawidłowość własnych działań. To zlecenie też nie podoba się NIK. - Opinia była w interesie dyrektor, jako osoby fizycznej, a nie w interesie Instytutu - mówi Tarczyńska. Autor: bż//ec / Źródło: TVN24 Łódź",,
"Opozycja skarży się na ""stalinowski reżim""","W Gruzji panuje neobolszewizm, a sterujący nią prezydent Micheil Saakaszwili prowadzi kraj w sowieckim stylu - skarżyła się rosyjskiej telewizji była sojuszniczka Saakaszwilego, a teraz zaciekła przeciwniczka, Nino Burdżanadze.","- W Gruzji panuje teraz prawdziwy neobolszewizm ze wszystkimi oznakami reżimu sowieckiego: łamanie elementarnych norm konstytucyjnych, łamanie podstawowych praw człowieka, kontrola mediów, policji... - mówiła Burdżanadze w wywiadzie dla anglojęzycznej telewizji Russia Today. - To typowe sowieckie państwo, gdzie każdy, kto jest przeciw reżimowi, jest nazywany wrogiem kraju - dodała. ""Rosja finansowała demonstracje opozycji"" Gruzja ma dowody,... czytaj dalej »Opozycja szuka oparcia w Moskwie Nino Burdżanadze,... czytaj dalej »Zdaniem Burdżanadze, byłej przewodniczącej gruzińskiego parlamentu, jedyna różnica między dzisiejszą Gruzją a czasami sowieckimi to postać wroga, którym dla Tbilisi jest teraz Moskwa a nie światowy imperializm. Saakaszwili jest oskarżany przez opozycję o autorytaryzm i obarczany odpowiedzialnością za klęskę w wojnie z Rosją w sierpniu 2008 roku. Opozycja co kilka miesięcy próbuje zorganizować liczne manifestacje przeciwko prezydentowi, co nie przynosi jednak żadnych rezultatów wobec popularności Saakaszwilego i niejasnych powiązań opozycji, w tym Burdżanadze, z Moskwą. Do ostatniej próby sił doszło w maju, jednak w nocy z 25 na 26 maja demonstracja opozycji w Tbilisi została rozpędzona przez policję. Dwie osoby, w tym policjant, zginęły pod kołami samochodów, którymi uciekali demonstranci.",Burdżanadze niegdyś blisko Saakaszwilego,
PO nie zgłosi kandydatów do KRRiT,"- Platforma Obywatelska nie będzie zgłaszać kandydatów do Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji - powiedział Polskiemu Radiu rzecznik klubu Andrzej Halicki. Po tym jak swoich dwóch kandydatów zgłosił prezydent-elekt Bronisław Komorowski, do obsadzenia w nowej Radzie są jeszcze trzy miejsca.","Dotychczasowa KRRiT została rozwiązana po tym, jak Sejm, Senat i pełniący obowiązki głowy państwa Bronisław Komorowski odrzucili sprawozdanie z działalności Rady. Na razie wiadomo, że w nowej Radzie zasiądzie Jan Dworak i Krzysztof Luft. Obie propozycje pochodzą od Bronisława Komorowskiego, który przed rezygnacją z mandatu poselskiego wręczył nominacje. Ma być pluralizm ""PO chce zawłaszczyć media"" - PO chce... czytaj dalej »Kolejnych dwóch kandydatów do KRRiT ma wybrać Sejm, a jednego Senat. Sejm ma czas na składanie propozycji personalnych do 15 lipca. Platforma zapowiada jednak, że ustosunkuje się do zaproponowanych przez inne kluby kandydatur po wyborze nowego przewodniczącego klubu - czyli podczas przyszłotygodniowego posiedzenia Sejmu. Andrzej Halicki zapowiada, że tu kluczem dla poparcia będą względy merytoryczne. Rzecznik klubu PO podkreśla, że jego partia wesprze budowę pluralistycznej Rady, która - według niego - powinna jak najszybciej doprowadzić do zakończenia działalności obecnych zarządów mediów publicznych.",W KRRiTsą jeszcze trzy miejsca do obsadzenia,
"""Polska to skrzyżowanie Europy, być może jej serce"". Olga Tokarczuk odebrała Nobla","W Sztokholmie zakończyła się ceremonia, podczas której laureatka literackiej Nagrody Nobla za rok 2018 Olga Tokarczuk odebrała złoty medal i dyplom z rąk króla Szwecji Karola XVI Gustawa. Po uroczystości zaplanowany jest bankiet noblowski.","Kończymy relację. Dziękujemy za uwagę. Na fasadzie Pałacu Prezydenckiego w Warszawie została wyświetlona iluminacja z wizerunkiem Olgi Tokarczuk.  Agata Passent: ogromne gratulacje dla Olgi Tokarczuk za to, co zrobiła. Poświęciła swoje życie literaturze, zatopiła się w literaturze totalnie. Zakończyła się ceremonia wręczania Nagród Nobla. Teraz czas na bankiet. - Cześć, wiem, że nas oglądacie. Pozdrawiamy serdecznie ze Sztokholmu. Trzymajcie się, wrocławianie - powiedziała we wtorek laureatka literackiego Nobla Olga Tokarczuk w klipie skierowanym do mieszkańców Wrocławia, którzy na rynku oglądają transmisję na żywo z ceremonii wręczenia nagród. Profesorowie Banerjee, Duflo i Kremer odebrali złote medale i dyplomy. Abhijit Banerjee, Esther Duflo i Michael Kremer laureatami Nagrody Nobla w dziedzinie nauk ekonomicznych. Profesor Jakob Svensson wygłasza laudację na cześć laureatów Nagrody Nobla w dziedzinie nauk ekonomicznych. Peter Handke odebrał złoty medal i dyplom z rąk króla Szwecji. Prof. Olsson: możemy zauważyć w jego twórczości niesamowite spojrzenie, które jest wrażliwe na wszystko. Prof. Olsson: Handke urzeczywistnił swoje marzenie o tworzeniu prozy. Profesor Anders Olsson wygłasza laudację na cześć Petera Handkego, laureata literackiej Nagrody Nobla za rok 2019. Tokarczuk odebrała literacką Nagrodę Nobla. Podczas odbierania przez polską noblistkę medalu i dyplomu wszystko przebiegło zgodnie z planem, także zapisany w protokole trzykrotny ukłon, który nie udał się w 1996 r. Wisławie Szymborskiej. Poetka w tym właśnie momencie ceremonii pomyliła się. Olga Tokarczuk swoje trzy ukłony wykonała bez pomyłek Olga Tokarczuk odbiera złoty medal i dyplom z rąk króla Szwecji.   Wästberg: widzę, jak Alfred Nobel akceptuje jej twórczość, jest z niej dumny. - Pani Tokarczuk, Akademia Szwedzka gratuluje wam. Proszę o odebranie Literackiej Nagrody Nobla z rąk jego królewskiej mości króla Szwecji - powiedział Wästberg po polsku. Wästberg: ""Księgi Jakubowe"" to niesamowita powieść Wästberg: w prozie Tokarczuk można zauważyć bezgraniczną miłość do wiedzy. Za chwilę wręczenie Nagrody Nobla dla Olgi Tokarczuk. Wästberg: w prozie Tokarczuk widzimy historię różnych idei. Wästberg: Proza Tokarczuk jest drastycznie pełna idei. Per Wästberg: Polska to skrzyżowanie Europy, być może jej serca. Widzimy ją w prozie Olgi Tokarczuk. Ratcliffe, Kaelin i Semenza odbierają złote medale i dyplomy. Zostali oni uhonorowani za zidentyfikowanie molekularnych mechanizmów, które regulują w  komórkach  aktywność genów w odpowiedzi na zmieniające się stężenie tlenu  w  otoczeniu. Laureatami Nagrody Nobla w dziedzinie medycyny zostali Peter  J. Ratcliffe, William G. Kaelin i Gregg L.  Semenza. Profesor Wedell wygłasza laudację na cześć laureatów Nagrody Nobla w dziedzinie medycyny.  Głos zabiera profesor Anna Wedell. Ponowny występ sopranistki Sofii Asplund. John B. Goodenough, M. Stanley Whittingham i Akira Yoshino odbierają złote medale i dyplomy od króla Szwecji. Prof. Ramstrom: ta nagroda to wyraźny przykład tego, że wiele unowocześnień technologicznych ma swoją podstawę w chemii. Laureatami Nagrody Nobla w dziedzinie chemii są M. Stanley Whittingham, John B. Goodenough i Akira Yoshino za rozwój baterii litowo-jonowych. Ramstrom wygłasza laudację na cześć laureatów Nagrody Nobla w dziedzinie chemii. Głos zabiera profesor Olof Ramstrom Trwa występ sopranistki Sofie Asplund. Peebles, Mayor i Queloz odbierają złote medale z rąk króla Szwecji. Laureatami Nagrody Nobla w dziedzinie fizyki zostali James Peebles, Michel  Mayor i Didier Queloz. Otrzymali ją ""za wkład w rozumienie rozwoju wszechświata"". Laudację na cześć laureatów Nagrody Nobla w dziedzinie fizyki wygłosza profesor Mats Larsson. Na uroczystości noblowskiej obowiązują stroje galowe. Panie ubrane są w długie suknie wieczorowe, mężczyźni są we frakach, białych koszulach i białych muszkach. Są również goście w strojach narodowych, np. Japonki w kimonach, a Hinduski w sari. Olga Tokarczuk występuje w kreacji przygotowanej dla niej przez projektantkę Gosię Baczyńską. Oprawę muzyczną ceremonii zapewnia Royal Stockholm Philharmonic Orchestra pod batutą Dawida Bjorkmana. Jako solistka wystąpi sopranistka Sofie Asplund. Wykonane zostaną m.in. utwory Edwarda Elgara, Charlesa Gounoda i Jeana Sibeliusa. Prof. Heldin: ważnym obowiązkiem naukowców jest informowanie opinii publicznej o postępach w nauce. Heldin: Alfred Nobel był pełen nowych pomysłów, mocno wierzył w wagę badań naukowych, które są oparte na faktach Głos jako pierwszy zabiera prezes Fundacji Noblowskiej prof. Carl-Henrik Heldin. Na widowni zasiada 1560 gości - artystów i polityków, dziennikarzy, naukowców, osoby zaproszone przez noblistów. Pierwsze rzędy widowni zarezerwowane są dla rodzin laureatów, członków szwedzkiego rządu i parlamentu. Na samej scenie jest 90 miejsc - tu zasiadają członkowie Królewskiej Szwedzkiej Akademii Nauk, Akademii Szwedzkiej, zarząd Fundacji Noblowskiej oraz laureaci Nagrody Nobla z poprzednich lat. Naprzeciw nich, także na scenie, zasiądają tegoroczni laureaci oraz członkowie szwedzkiej rodziny królewskiej: król Karol XVI Gustaw z królową Sylwia, następczyni tronu księżniczka Wiktoria oraz książę Daniel. Na sali pojawiła się właśnie Olga Tokarczuk. Na ceremonii pojawił się między innymi król Szwecji Karol XVI Gustaw. Rozpoczyna się uroczystość wręczenia Nagród Nobla.  Olga Tokarczuk przygotowuje się do uroczystości. ""Proszę przyjąć słowa uznania i gratulacje z okazji otrzymania Literackiej Nagrody Nobla"" - napisał we wtorek do Olgi Tokarczuk prezydent Andrzej Duda. Listowne gratulacje przesłał pisarce także wicepremier, minister kultury i dziedzictwa narodowego Piotr Gliński. ""Serdecznie zapraszam Panią, w dogodnym dla Pani terminie, do złożenia wizyty w Ministerstwie Kultury i Dziedzictwa Narodowego"" - napisał. Na rynku we Wrocławiu zgromadziło się kilkaset osób, które będą śledzić transmisję z wręczenia Oldze Tokarczuk Nagrody Nobla. Trwa odliczanie do rozpoczęcia uroczystości wręczenia Nagród Nobla. W TVN24 I TVN24.PL TRWA TRANSMISJA Z CEREMONII WRĘCZENIA LITERACKIEJ NAGRODY NOBLA. Olga Tokarczuk przebywa w Sztokholmie od piątku. W piątek Tokarczuk odwiedziła między innymi Muzeum Nagrody Nobla na   Starym Mieście, wraz z pozostałymi 13 nagradzanymi   noblistami. Przekazała tam podręczny kalendarz z ubiegłego roku z   osobistymi  zapiskami. W sobotę wygłosiła w Sali Giełdy Akademii Szwedzkiej noblowską przemowę. Podczas wykładu odczytała w języku polskim esej ""Czuły narrator"". PRZECZYTAJ PRZEMOWĘ NOBLOWSKĄ OLGI TOKARCZUK >",,
Abp Nycz: Można głosować na niedoskonałą ustawę,"- Jeśli polityk zrobił wszystko co mógł, żeby ustawa była zgodna z nauką Kościoła, ale w danym momencie nie da się nic więcej osiągnąć, to może głosować na ustawę niedoskonałą, ale posuwającą sprawy do przodu - tak abp Kazimierz Nycz odniósł się do dyskusji na temat postawy polityków wobec dyskutowanych w Sejmie projektów ustaw o in vitro. Nowy kardynał powołał się w tej kwestii na nauczanie Jana Pawła II.
Abp Kazimierz Nycz","Metropolita warszawski, arcybiskup Kazimierz Nycz skomentował m.in. list biskupów do władz państwowych, w którym nazywają oni in vitro ""młodszą siostrą eugeniki"" i wywiad z abp. Henrykiem Hoserem, w którym ten dał do zrozumienia, że posłom głosującym za in vitro grozi ekskomunika. W zgodzie z sumieniem Biskupi: ""In vitro to młodsza siostra eugeniki"" O ekskomunice... czytaj dalej »- W tym liście przypomniane zostało stanowisko Kościoła dotyczące zapłodnienia pozaustrojowego. Kościół nigdy nauki nie zmieni. Przypomnieliśmy to, bo często ci, którzy są za wprowadzeniem in vitro, zatajają wszystkie możliwe konsekwencje. Kościół przypomina granice, których w sposób odpowiedzialny nie można przekraczać. Słowa „eugenika” użyliśmy w sposób świadomy, bo tu dokonuje się selekcja zarodków - powiedział abp Nycz. Co do groźby ekskomuniki mówił natomiast, że ""jeśli ktoś świadomie i niezgodnie ze swoim sumieniem, uparcie głosił takie poglądy, to sam się wyłącza z Kościoła"". Przypomniał tu stanowisko papieża Jana Pawła II z czasów, gdy toczyła się debata wokół ustawy o aborcji. - Jeśli polityk, którego postawa w obronie życia jest klarowna, zrobił wszystko co mógł, żeby ustawa była zgodna z nauką Kościoła, ale w danym momencie nie da się nic więcej osiągnąć, to może głosować na ustawę niedoskonałą, ale posuwającą sprawy do przodu. Przez podobieństwo można także tę zasadę odnieść w tym wypadku - powiedział. ""Nie nagradzajcie zawistnych zaproszeniami na antenę"" Abp Nycz skomentował też wtorkowy atak na biuro posłów PiS, w którym zginął jeden z pracowników, a drugi został ranny. - Trzeba rozróżnić dwie rzeczy: najpierw to ogromna tragedia ludzi, którzy ucierpieli i ich rodzin. Trzeba podjąć refleksję, dlaczego tak się stało - powiedział hierarcha. - Tu apeluję do polityków nad jakością i poziomem debaty oraz do dziennikarzy: Nie nagradzajcie zawistnych polityków zaproszeniem na antenę. Wyróżnienie dla Warszawy Abp Nycz zostanie kardynałem - Metropolita... czytaj dalej »Metropolita warszawski podkreślił też, że decyzja papieża dotycząca jego nominacji kardynalskiej jest wyróżnieniem dla stołecznej diecezji. - Traktuję tę nominację jako wyróżnienie dla stołecznej diecezji i Warszawy jako miasta - mówił abp Nycz podczas konferencji prasowej. Podkreślił, że papieska nominacja jest dla niego wezwaniem do jeszcze większej służby Kościołowi. - Chciałbym być tak samo obecny w Kościele warszawskim, a równocześnie być wiernym temu, do czego zobowiązuje Ojciec Święty swoich kardynałów - powiedział metropolita. W środę Benedykt XVI ogłosił, że abp Kazimierz Nycz otrzyma godność kardynała. Na zakończenie audiencji generalnej w Watykanie papież odczytał listę 24 przyszłych purpuratów i zapowiedział zwołanie konsystorza na 20 listopada. mkg//gak",,
Morawiecki cytował Witosa. Słowami Dmowskiego,"Mateusz Morawiecki uczestniczył w niedzielę w obchodach 145. urodzin Wincentego Witosa. Jak zauważyło ""Szkło Kontaktowe"" w TVN24, w jednym ze zdań w swoim przemówieniu premier pomylił cytat z Witosa ze słowami Romana Dmowskiego.","Uroczystości odbywały się w Wierzchosławicach, gdzie trzykrotny premier związany z Polskim Stronnictwem Ludowym się urodził. W programie święta była wypowiedź Morawieckiego. Właśnie w jej trakcie szef rządu pomylił cytat z Witosa z cytatem z Dmowskiego. - Wincenty Witos dzisiaj chce nam powiedzieć jeszcze coś więcej. Bo jesteśmy w pewnym szczególnym czasie. To jego słowa, takie bardzo mocne i mądre, że jesteśmy z różnych stron, mamy różne zainteresowania, ale jako Polacy mamy jeden cel: żyć i pracować dla Polski - mówił Morawiecki, zwracając się do zebranych. Jak zauważyło niedzielne ""Szkło Kontaktowe"", taki cytat istnieje. Tyle tylko, że jego autorem jest Roman Dmowski, jeden z założycieli Narodowej Demokracji. Słowa te Dmowski zawarł w wydanych w 1903 roku ""Myślach nowoczesnego Polaka"". Autor: pqv//now / Źródło: tvn24",,
"""Najtrudniejszy dzień w moim życiu"". Prezydent o katastrofie smoleńskiej","Wstrząs, nieprawdopodobny wstrząs, nie do uwierzenia - wspominał Andrzej Duda dzień 10 kwietnia 2010 roku, kiedy w drodze na uroczystości katyńskie rozbił się samolot z parą prezydencką i delegacją państwową na pokładzie. Prezydent w wywiadzie udzielonym Polskiej Agencji Prasowej odniósł się też do sporu dotyczącego budowy pomnika ofiar katastrofy w Warszawie, który ma zostać odsłonięty w ósmą rocznicę tej tragedii. - Najbardziej przykre jest dla mnie to, że buduje się jakieś podziały - a tak czyni Platforma Obywatelska - wokół kwestii upamiętnienia tych, którzy zginęli - mówił.","- To był jeden z trudniejszych dni w moim życiu, chyba nawet najtrudniejszy - wspominał dzień katastrofy prezydent Andrzej Duda, który w kwietniu 2010 roku był podsekretarzem stanu w Kancelarii Prezydenta. - Początkowo oczywiście nie mogłem uwierzyć w to, co się stało - przyznał. - Ta informacja zastała mnie w Krakowie, w domu rodzinnym, gdzie pojechałem na weekend do żony i córki. - Nigdy nie zapomnę tych dramatycznych rozmów wtedy z ministrem Maciejem Łopińskim, który był szefem gabinetu pana prezydenta pana profesora Lecha Kaczyńskiego, z Jackiem Sasinem, który był w Smoleńsku, a był wtedy zastępcą szefa kancelarii, z kancelarią Sejmu, kiedy chodziło o przejęcie władzy prezydenckiej przez ówczesnego marszałka Sejmu pana Bronisława Komorowskiego. Bardzo, bardzo trudne momenty - podkreślał w wywiadzie. Prezydent poinformował, że we wtorek, ósmą rocznicę katastrofy rano będzie w Krakowie, gdzie złoży kwiaty na grobie pary prezydenckiej. - Następnie złożę również kwiaty na grobach tych, którzy są pochowani w Krakowie, a zginęli w Smoleńsku - powiedział. Następnie ma udać się do Warszawy, by wziąć udział w oficjalnych uroczystościach. - Oczywiście odwiedzę także groby tych, którzy są tutaj pochowani, na Powązkach i także na Cmentarzu Bródnowskim, gdzie między innymi Paweł Wypych i Kasia Doraczyńska są pochowani. To będzie dzień rzeczywiście cały poświęcony obchodom tej rocznicy - zaznaczył prezydent. Andrzej Duda podkreślił, że bardzo brakuje mu pary prezydenckiej i kolegów z Kancelarii Prezydenta, którzy zginęli w Smoleńsku. - Przede wszystkim bardzo brakuje ich polskiemu państwu. Ich śmierć to była naprawdę wielka strata dla polskiego państwa - zaznaczył. - Zginął wspaniały, wielki prezydent, zginęła jego żona, też wspaniała osoba, niezwykle mądra. Zginęli młodzi ministrowie. Przecież Władysław Stasiak miał 44 lata, to był człowiek w kwiecie wieku, z wielką perspektywą na różnego rodzaju funkcje państwowe, niezwykle oddany Polsce. Podobnie Paweł Wypych, Mariusz Handzlik. To byli młodzi ludzie, mający w perspektywie po 20 lat służenia polskiemu państwu, może nawet więcej było przed nimi - wymieniał prezydent. - Odeszli i to jest na pewno wielka strata. Dla mnie byli z jednej strony wzorem, bo byli trochę starsi, a z drugiej strony byli moimi kolegami. Współpracowaliśmy ze sobą, blisko się trzymaliśmy, znaliśmy się także rodzinnie. Jest to straszny wstrząs. Zostały dzieci - dodał. Prezydent ocenił, że relacje polsko-rosyjskie są ""trudne"". - Z jednej strony sprawa Smoleńska, kwestia zwrotu wraku, bardzo wiele dająca do myślenia. Natomiast to nie jest tylko problem tragedii smoleńskiej. To jest choćby problem rosyjskiej agresji na Ukrainę, problem okupacji Krymu, okupacji części ziem państwa ukraińskiego. Takie są dzisiaj fakty - ocenił prezydent w wywiadzie. Odniósł się też do sprawy zwrotu Polsce przez Rosję wraku samolotu Tu-154M. - My za każdym razem, przy każdej możliwości domagamy się zwrotu wraku - podkreślił. Pytany o pomnik ofiar katastrofy mówił, że ""nie ma wątpliwości co do tego, że im się należy upamiętnienie"". - Przecież zginęli, lecąc tam w sprawie państwowej, służyli polskiemu państwu. Wszyscy, którzy byli na pokładzie tego samolotu. Nawet ci, którzy pochodzili z różnego rodzaju organizacji, oni też służyli polskiemu państwu, utrwalając tę pamięć i jadąc tam, by złożyć hołd pomordowanym polskim oficerom - podkreślał. - Nie ma w ogóle pytania, czy tym ludziom się należy upamiętnienie, pomnik, czy im się nie należy. Oczywiście, że im się należy, w centralnym miejscu Warszawy ten pomnik powinien stanąć - zaznaczył prezydent. Dodał też, że wszyscy, którzy 10 kwietnia  2010 roku lecieli na uroczystości, robili to ""ze szlachetnych pobudek,  żeby oddać hołd polskim oficerom, którzy zostali zamordowani ludobójczo w  Katyniu"". Prezydent wyraził jednocześnie satysfakcję, że we wtorek w ramach obchodów ósmej rocznicy katastrofy smoleńskiej zostanie odsłonięty pomnik ofiar, a także, że będzie odsłonięty kamień węgielny w miejscu, gdzie - według zapowiedzi - jesienią ma stanąć pomnik Lecha Kaczyńskiego. - To był wielki prezydent, to był wielki człowiek, to był polityk, który miał wizję i wielkie doświadczenie, i który z niezwykłym oddaniem pełnił swoją misję - mówił o tragicznie zmarłym prezydencie Andrzej Duda. Jak dodał, odsłonięcie pomnika Lecha Kaczyńskiego mogłoby się odbyć 11 listopada, w setną rocznicę odzyskania niepodległości przez Polskę, choć zaznaczył, że nie data jest najważniejsza. - Mnie osobiście bardzo zależy, żeby ten pomnik po prostu stanął, żeby pan prezydent miał pomnik w stolicy, w swoim mieście, które tak przecież kochał. Kochał Trójmiasto, ale Warszawa była jego miastem rodzinnym, był prezydentem Warszawy - przypomniał. - Powiem szczerze, to nawet nieprzyzwoite, że tego pomnika do tej pory władze Warszawy nie postawiły panu prezydentowi, bo on mu się po prostu obiektywnie należy - ocenił Andrzej Duda. Zdaniem prezydenta pomnik Lecha Kaczyńskiego powinien stanąć zaraz po katastrofie smoleńskiej. - Powinien powstać zaraz, bo prezydent Lech Kaczyński jest postacią pomnikową. Był naprawdę wielkim prezydentem, wielkim człowiekiem, wielkim patriotą, niezwykle oddanym tej misji, którą pełnił. Ojczyzna była dla niego na absolutnie pierwszym miejscu. To po prostu wstyd, że ludzie, którzy mieli władzę, nie potrafili docenić takiego człowieka - podkreślił. Andrzej Duda odniósł się również do zapowiedzi Platformy Obywatelskiej, że politycy tej partii nie wezmą udziału w części obchodów ósmej rocznicy katastrofy, w tym w odsłonięciu pomnika na placu Piłsudskiego w Warszawie. - Już się zwracałem z apelami o jedność, ale zanim zdążyłem w tym roku cokolwiek powiedzieć, to już mamy oświadczenie, że Platforma Obywatelska odcina się całkowicie od obchodów ósmej rocznicy tragedii smoleńskiej. Można to zostawić bez komentarza. Mam tylko nadzieję, że zwykli Polacy w tej sprawie są jednomyślni i uważają, że tym ludziom hołd zwyczajnie się należy, niezależnie od tego, jakie barwy polityczne czy jaki światopogląd reprezentowali - podkreślił. Prezydent dodał, że odbudowanie jedności wokół tragedii smoleńskiej to bardzo trudna sprawa, która ""dzieli i polityków i w efekcie także i społeczeństwo"". - Dla mnie to jest bardzo przykre, a najbardziej przykre jest to, że buduje się jakieś podziały - a tak czyni PO - wokół kwestii upamiętnienia tych, którzy zginęli. Jest to dla mnie niezrozumiałe. Przecież zginęli tam także ich koledzy partyjni. Nie należy im się upamiętnienie, nie należy im się to, by ich nazwiska po wieczne czasy były upamiętnione i pamiętane przez ludzi? To jest dla mnie niezrozumiałe - powiedział prezydent. Andrzej Duda zaznaczył w wywiadzie, że poprzez swą prezydenturę stara się kontynuować politykę, którą prowadził Lech Kaczyński, zarówno jeśli chodzi o relacje z państwami regionu, jak i o stosunki ze Stanami Zjednoczonymi czy też kwestie dotyczące bezpieczeństwa energetycznego. - Staram się kontynuować pewne wątki polityki wschodniej pana prezydenta, staram się kontynuować pewne wątki dotyczące relacji polsko-amerykańskich, które prezydent bardzo wyraźnie zaznaczał, wskazując, że Stany Zjednoczone to jest nasz podstawowy sojusznik - wyliczał Andrzej Duda. - Obecność armii Stanów Zjednoczonych w Polsce to było jego marzenie. Mówił, że to bardzo ważne dla naszego bezpieczeństwa - przypomniał. Jak zaznaczył prezydent, wzruszeniem było dla niego, kiedy szczyt NATO w Warszawie podjął decyzję o obecności sojuszniczej w Polsce oraz to, że obecność armii amerykańskiej w Polsce stała się faktem. - Nie wiem, czy prezydent [Lech Kaczyński - przyp. red.] w ogóle marzył, że uda nam się podpisać umowę na dostawę systemu rakiet Patriot do Polski, który będzie chronił polskie niebo - dodał. Podkreślił, że to jest realizowanie polityki i wizji prezydenta Lecha Kaczyńskiego. - Podobnie w kwestiach energetycznych: gazoport, rozwijanie sieci połączeń gazowych w naszej części Europy. Również koncepcja Trójmorza, współpracy w Europie Środkowej - wyliczał. - Prezydent Kaczyński starał się wiązać te sojusze, żebyśmy dobrze współpracowali z sąsiadami, z państwami bałtyckimi i krajami bardziej na południu. Szukał możliwości współpracy - argumentował. Andrzej Duda wyraził jednocześnie satysfakcję, że ""ta wizja prezydenta Kaczyńskiego - powoli, bo takie są realia - się realizuje"". - To jest dla mnie niezwykła satysfakcja - podsumował. Autor: ads//now / Źródło: PAP","Andrzej Duda o relacjach z Rosją-@@@-""Należy się pomnik Lechowi Kaczyńskiemu""-@@@-""Staram się kontynuować politykę Lecha Kaczyńskiego""",
Tysiące uciekają z Egiptu,"Tysiące cudzoziemców ucieka z ogarniętego masowymi demonstracjami Egiptu. W poniedziałek samoloty liniowe i czarterowe mają zabrać z Kairu tysiące cudzoziemców. Coraz więcej krajów przestrzega swoich obywateli przed wyjazdem do Egiptu bądź organizuje ich ewakuację. Za granicę uciekają też sami Egipcjanie, głównie biznesmeni i gwiazdy świata rozrywki.","""Główną odpowiedzialność ponoszą biura podróży"" - Główną... czytaj dalej »Zamieszki i demonstracje na ulicach Kairu, Suezu i Aleksandrii trwają już od kilku dni. W wyniku starć z policją zginęły co najmniej 102 osoby. Rządy USA, Szwajcarii, Turcji i Holandii namawiają swoich obywateli przebywających na terenie Egiptu do wyjazdu, a tym, którzy się tam wybierają, odradzają podróż. Coraz więcej państw - w tym Chiny, Australia, Francja, Niemcy, Belgia, Szwecja, Finlandia i Rosja - wydały ostrzeżenie przed podróżowaniem do wybranych części Egiptu lub do Egiptu w ogóle. Przed podróżowaniem do tej części Afryki ostrzegło również polskie MSZ. Wiele krajów już zorganizowało, bądź wciąż organizuje ewakuację swoich obywateli. Izrael poufnie wspiera Mubaraka W poufnej... czytaj dalej »Będzie milion demonstrantów? Już dziś strajk generalny Opozycyjny... czytaj dalej »""Pozamykali sklepy, banki, ludzie z kijami latają"" Część Polaków,... czytaj dalej »""Są gorsze alternatywy od Mubaraka"" - Są gorsze... czytaj dalej » Wielki eksodus Departament Stanu USA poinformował, że od poniedziałku organizuje ewakuację obywateli amerykańskich samolotami czarterowymi z Kairu do innych krajów śródziemnomorskich, zapewne do Turcji, Grecji i na Cypr. Nie wykluczono wysyłania po Amerykanów samolotów czarterowych także do innych egipskich miast. Operacja ma potrwać kilka dni. Konwój na lotnisko Ambasada Niemiec w Egipcie zorganizowała w poniedziałek konwój, którym na kairskie lotnisko pojechało ok. 140 osób - rodziny niemieckich dyplomatów oraz Niemcy, pracujący w egipskiej stolicy. Na prośbę niemieckiego MSZ Lufthansa wysłała do Kairu w poniedziałek rano specjalną maszynę. Pracownicy wracają do Francji Jak poinformowała w poniedziałek agencja AFP, kilka francuskich firm zdecydowało o ewakuacji swoich pracowników z Egiptu. Uczyniły to już bank Credit Agricole, koncern budowlany Lafarge i największy operator telekomunikacyjny France Telecom, którego filia ma w Egipcie 26 milionów klientów. W niedzielnym komunikacie francuski MSZ nie poinformował, by zapadła decyzja o ewakuacji francuskich turystów i obywateli w Egipcie. Podkreślił jednak, że francuska dyplomacja jest ""gotowa do natychmiastowej reakcji"" w wypadku, gdyby sytuacja polityczna w tym kraju pogorszyła się. Wyjazdy turystyczne z Francji do Egiptu są zawieszone co najmniej do czwartku. Według Paryża, obecnie przebywa na miejscu kilkadziesiąt tysięcy francuskich turystów. Chińczycy i Japończycy na lotnisku Samolot do Kairu po swoich obywateli wysyłają także dziś Chiny. Na ewakuację czeka na kairskim lotnisku ponad 500 Chińczyków. MSZ Japonii informuje, że w Egipcie przebywa obecnie ok. 1,6 tys. Japończyków. Od poniedziałku mają być ewakuowani samolotami rejsowymi i charterowymi. Ambasada Japonii w Egipcie wysłała na lotnisko w Kairze personel medyczny, który w razie potrzeby ma pomagać czekającym tam na ewakuację Japończykom. Przez Europę do domu Rozpoczęła się ewakuacja Kanadyjczyków. Od poniedziałku samolotami czarterowymi odlatują oni z Kairu do Londynu, Paryża i Frankfurtu. Do Baku powrócił w poniedziałek z Egiptu samolot ze 105 ewakuowanymi obywatelami Azerbejdżanu. Przedstawiciel linii lotniczych AZAL powiedział, że samolotem tym przywieziono również zwłoki pracownika ambasady Azerbejdżanu w Kairze, który zginął podczas zamieszek. Nie podano żadnych szczegółów. Setki Turków już wyjechały W nocy z niedzieli na poniedziałek Turcja ewakuowała z Egiptu prawie 1,5 tys. swoich obywateli, mobilizując do akcji kilka samolotów - poinformował w poniedziałek szef biura kryzysowego Mehmet Ersoy. 330 obywateli tureckich ewakuowano już w sobotę i niedzielę. Dodatkowe loty na pokładzie większych maszyn zorganizowała dla swoich obywateli duża liczba krajów arabskich, w tym Azerbejdżan. Takie rozwiązanie zaproponował swoim obywatelom także Irak. Jak zapowiedział rzecznik tamtejszego MSZ, loty te miałyby być darmowe. Samoloty wysyła do Kairu po swoich obywateli Tajlandia. Szacuje się, że jest ich obecnie w Egipcie 2,5 tys. Choć Ministerstwo Spraw Zagranicznych w Pradze odradza obywatelom Czech wyjazdy do Egiptu, czeskie biura podróży nie odwołują swych wycieczek. W Egipcie wciąż pozostaje ponad 1200 czeskich turystów, głównie przebywających w kurortach nad Morzem Czerwonym. w Polsce: +48 22 523 94 48 w Egipcie: +202 27367456 Infolinie MSZ w Polsce: +48 22 523 94 48 w Egipcie: +202 27367456 w Polsce: +48 22 523 94 48 Infolinie MSZ Uciekają biznesmeni i gwiazdy Policja znów na ulicach Kairu. Padły strzały Nie kończą się... czytaj dalej » Kraj ogarnięty protestami przeciw władzy prezydenta Hosniego Mubaraka opuszczają także znane osobistości tamtejszego przemysłu rozrywkowego oraz biznesmeni, którzy w tym celu wynajmują samoloty lub korzystają z własnych. Agencja AP odnotowuje, że w ciągu ostatnich dwóch dni z Egiptu wyruszyły co najmniej 64 prywatne maszyny. Strzały ostrzegawcze. Na ulicach spokojniej Noc z niedzieli na poniedziałek na ulicach egipskich miast przebiegła bez większych starć. Późnym wieczorem w niedzielę, jak donosiła agencja Reutera, w centrum Kairu słychać było strzały. Przed muzeum w stolicy Egiptu wojsko oddało kilka ostrzegawczych strzałów w powietrze, aby uciszyć demonstrantów. Strzały było słychać także w innych częściach miasta. Jednak, jak relacjonował specjalny wysłannik Faktów TVN w Kairze Maciej Woroch, po godzinie policyjnej było tam o wiele spokojniej niż podczas minionych nocy. Dało się zauważyć rosnącą współpracę pomiędzy ludźmi manifestującymi na ulicach a próbującymi zaprowadzić porządek przedstawicielami wojska. ""W Tunezji i Egipcie już to zrobili. Czas na nas"" ""Jesteśmy gotowi... czytaj dalej » Mubarak wzywa do dialogu Państwowa telewizja przywołała apel prezydenta Egiptu Hosni Mubaraka, którego dymisji domagają się polityczni reformatorzy, do nowo powołanego przez niego premiera Ahmeda Shafiqa. Mubarak radzi premierowi, aby wprowadził pomoc finansową dla najbiedniejszych, kontrolował inflację i stworzył więcej miejsc pracy. - Wymagam od ciebie przywrócenia wiary w naszą ekonomię - miał zaapelować do Shafiqa prezydent. Mubarak wskazał też na potrzebę ""efektywnych i poważnych"" reform politycznych, zakładających większą wolność opozycji oraz dialog ""angażujący wszystkie partie"". Zaapelował o pomoc w budowaniu ""bardziej demokratycznego społeczeństwa"". Do wprowadzenia demokratycznych reform i zaprzestania przemocy wobec protestujących wezwał egipskiego prezydenta także Barack Obama. Prezydent USA rozmawiał także z królem Arabii Saudyjskiej Abd Allahem oraz premierami Turcji i Izraela, Recepem Tayyipem Erdoganem i Benjaminem Netanjahu. ARABSKIE PRZEBUDZENIE - czytaj raport",,
Media: pierwsze zarzuty w sprawie ingerencji Rosji w wybory w USA,"Federalna ława przysięgłych w Waszyngtonie zatwierdziła w piątek pierwsze zarzuty karne w śledztwie dotyczącym domniemanej ingerencji Rosji w wybory prezydenckie w 2016 roku - podała w piątek stacja CNN, powołując się na anonimowe źródła znające sprawę.","Zarzuty są zapieczętowane zgodnie z poleceniem sędziego federalnego, a stacja dodała, że nie wiadomo, o jakie osoby chodzi oraz, że każda osoba, której zostaną one postawione, może zostać aresztowana nawet w najbliższy w poniedziałek. Agencje wywiadu USA orzekły w styczniu, że Rosja ingerowała w przebieg wyborów prezydenckich w 2016 roku próbując pomóc prezydentowi USA Donaldowi Trumpowi pokonać kontrkandydatkę Hillary Clinton. Moskwa miała rozprzestrzeniać w mediach społecznościowych informacje dyskredytujące Clinton i jej kampanie oraz zhakować serwer Krajowego Komitetu Partii Demokratycznej (DNC), a następnie opublikować znalezione tam kompromitujące ich e-maile. Zespół dochodzeniowy specjalnego prokuratora Roberta Muellera został powołany po zwolnieniu ze stanowiska ówczesnego dyrektora FBI Jamesa Comeya, by poprowadzić dochodzenie w sprawie powiązań osób z otoczenia Donalda Trumpa z Kremlem. Rzecznik prasowy Muellera, Peter Carr, odmówił w piątek komentarza na temat informacji CNN. Autor: kz\mtom / Źródło: PAP",,
Internauci znają przyczynę awarii w Szczecinie,"Internauci na tropie prawdziwej przyczyny awarii prądu w Szczecinie. Energetycy twierdzą, że winę za katastrofę ponoszą warunki atmosferyczne. Jednak film nadesłany przez naszego internautę na Kontakt TVN24 ukazuje szczeciński blackout w zupełnie innym świetle.","We wtorek 8 kwietnia 2008 r. w Szczecinie i okolicach doszło do prawdziwej katastrofy energetycznej. Na skutek burz zniszczeniu uległy cztery linie najwyższych i wysokich napięć, a wiatr połamał słupy energetyczne. Tysiące osób zostało pozbawionych prądu. Firmy energetyczne twierdzą, że wyłączną winę za awarię ponoszą warunki atmosferyczne. Ale czy na pewno? Film nadesłany przez jednego z naszych internautów pozwala przypuszczać, że za gigantyczny blackout może odpowiadać coś zupełnie innego. Wyobraźnia internautów nie zna granic.",Prawdopodobna przyczyna awarii w Szczecinie? (film: Adam),
"Koszmar 9-latka w ośrodku opiekuńczym. Dyrektor ""starał się zataić te informacje""","Szokująca sprawa w Pogotowiu Opiekuńczym w Lublinie. Niepełnoletni wykorzystali seksualnie swojego młodszego kolegę - dziewięcioletniego chłopca. Dyrektor placówki bagatelizował sprawę, napaść seksualną nazywał ""eksperymentami seksualnymi"". Podał się do dymisji, ale sprawa na tym się nie skończyła. Materiał programu ""Polska i Świat"" TVN24.","Ośrodek opiekuńczy powinien być synonimem bezpieczeństwa. Trafiają tu dzieci w nagłych przypadkach, kiedy w domu ich życie i zdrowie jest zagrożone. Jednak w pogotowiu opiekuńczym w Lublinie 9-latek zamiast opieki i bezpieczeństwa doznał olbrzymiej krzywdy. W połowie października chłopiec padł ofiarą przemocy seksualnej, a napastnikami byli dwaj starsi koledzy. Niewiele starsi: 11-latek i 12-latek. - Ono w końcu z domu zostało zabrane właśnie dlatego, że tam nie było  bezpieczne - wyjaśnia doktor Aleksandra Piotrowska, psycholożka dziecięca. - Może sami spotykali się z przypadkami molestowania - dodała, wskazując na ewentualne motywy działania napastników. Skrzywdzony kilkulatek pomocy nie otrzymał, mimo że już kilka dni po zdarzeniu opiekunowie i dyrektor placówki wiedzieli, że doszło wobec niego do przemocy seksualnej. - Ofiara całego tego zajścia, czyli tutaj najmłodsze z dzieci, nie została poddana żadnym konsultacjom medycznym po tym całym zdarzeniu - poinformowała Magdalena Suduł, rzeczniczka Miejskiego Ośrodka Pomocy Rodzinie w Lublinie. Dyrektor pogotowia, choć miał taki obowiązek, nie zawiadomił Miejskiego Ośrodka Pomocy Rodzinie. Pod koniec października pracownicy instytucji otrzymali anonimowy telefon. - Osoba ta przedstawiła się jako jeden z rodziców dzieci uczęszczającego do szkoły, gdzie również uczęszczają wychowankowie placówki - relacjonowała Suduł. Pracownicy lubelskiego MOPR-u rozpoczęli kontrolę. Dyrektor wciąż utrzymywał, że chciał najpierw samodzielnie wyjaśnić sprawę. - Starał się zataić te informacje, w naszej ocenie mataczył i nie starał się dojść do prawdy, tylko starał się utrudniać postępowanie wyjaśniające - powiedziała Beata Krzyżanowska, rzeczniczka prasowa Urzędu Miasta w Lublinie. Dlatego MOPR poprosił dyrektora o pisemne wyjaśnienia. - Nie wskazywał on, że miał miejsce gwałt wśród wychowanków. Określił to mianem czynności o charakterze eksperymentów seksualnych - oświadczyła Magdalena Suduł. Dopiero 31 października dyrektor zgłosił sprawę do prokuratury. Postępowanie wszczął także sąd rodzinny. Dzieciom od razu zapewniono opiekę psychologiczną. - Obcowanie płciowe z małoletnim poniżej lat 15, tak to opisano w postanowieniu sądu - powiedziała Katarzyna Pszczoła z Sądu Okręgowego w Lublinie. - Mają nieukończone 13 lat, wiec nie możemy mówić o czynie karalnym, tylko o demoralizacji - podkreśliła. Sąd bada też, czy dzieci same nie są ofiarami molestowania. Zgodnie z ustawą najłagodniejszą karą, która może je spotkać to upomnienie, najsurowsza - umieszczenie w młodzieżowym ośrodku wychowawczym. Działaniami dyrektora w tej sprawie zajmie się  prokuratura. - Jest przygotowane zawiadomienie do prokuratury o możliwości popełnienia przestępstwa przez pana dyrektora. To jest niedopełnienie obowiązku, ale także niezapewnienie odpowiedniej opieki - wyjaśniała rzeczniczka prasowa lubelskiego magistratu. O tym, że w placówce nie dzieje się najlepiej, wiadomo było już wcześniej. Przed rokiem Miejski Ośrodek Pomocy Rodzinie potwierdził, że pracownicy pogotowia stosują zbyt rygorystyczne metody wychowawcze. - Taki program naprawczy w stosunku do tego, jak działa jednostka i jak działa personel, były prowadzone; jedna osoba została zwolniona - powiedziała Beata Krzyżanowska, dodając, że chodzi o żonę dyrektora placówki. - W związku z tym mieliśmy nadzieję, że już wszystko jest w należytym porządku - dodała. Żona dyrektora była wychowawcą w ośrodku. Jej zwolnienie nie naprawiło sytuacji. Kilka dni temu, po rozmowie z wiceprezydent Lublina, dyrektor podał się do dymisji. Jego miejsce zajął wieloletni szef innego lubelskiego domu dziecka. - To są dzieci bardzo mocno doświadczone, poranione, nie umieją żyć, próbują po swojemu wyszukiwać sposób na życie. Przejście do takiego miejsca nawet z najgorszej rodziny może być jeszcze większą traumą - powiedział Karol Czachajda, nowy dyrektor Pogotowia Opiekuńczego w Lublinie. Szczególnie, jeśli w pogotowiu opiekuńczym dorośli również zawodzą. Autor: tmw//now / Źródło: tvn24",,
Policja zatrzymała brata Polaka podejrzanego o porwanie modelki,Brytyjska policja zatrzymała brata domniemanego porywacza brytyjskiej modelki Chloe Ayling. 36-letni Michał H. został zatrzymany w Birmingham na podstawie nakazu wystawionego przez włoską policję. Sam Michał H. stanie w czwartek przed londyńskim sądem.,"Na początku sierpnia światowe media obiegła informacja, że 30-letni  Polak uprowadził 20-letnią angielską modelkę. Miał ją zwabić do  Mediolanu ofertą reklamowej sesji zdjęciowej, po czym zażądać 300  tysięcy dolarów okupu, grożąc, że wystawi ją na aukcji internetowej. Łukasz H. miał uprowadzić modelkę 10 lipca i przetrzymywać kobietę  przez siedem dni w chacie na górskim pustkowiu niedaleko Turynu, dokąd  miał zawieźć ją, związaną, w bagażniku samochodu. Przez ten czas  próbował przeprowadzić w internecie licytację, zamieszczając zdjęcie  modelki jako obiektu seksualnego. Niespodziewanie porywacz uwolnił swą ofiarę i odwiózł ją do konsulatu  brytyjskiego w Mediolanie, gdzie oddał się w ręce policji. Biegły  psycholog uznał to za ""niezwykłe zachowanie"". W sprawie pojawiły się jednak wątpliwości. Na przykład mieszkańcy włoskiego Borgiallo widzieli rzekomego porywacza Łukasza H. samego, ale także razem z kobietą i zdaniem niektórych oboje zachowywali się jak para. Dodatkowo okazało się, że modelka znała Polaka wcześniej, choć  policji powiedziała co innego. Miała spotkać go w czasie podróży  biznesowej do Paryża w kwietniu 2017 roku. Według transkrypcji przesłuchania - do której dotarł włoski dziennik  ""La Repubblica"" - Ayling na dzień przed uwolnieniem pojechała ze swoim  porywaczem na zakupy. Rozpoznał ich właściciel sklepu obuwniczego w Viu.  Dociskana przez detektywów, miała zacząć płakać i w końcu przyznać się,  że była tam z Łukaszem H. Twierdziła, że w czasie porwania straciła  buty i potrzebowała nowych. Policja pytała także Brytyjkę, czy uprawiała seks z porywaczem, bo na  jej łóżku znaleziono ślady spermy. Kategorycznie zaprzeczyła, ale  powiedziała, że Polak masturbował się, kiedy oglądał ją biorącą  prysznic. Śledztwo w tej sprawie prowadzone jest wspólnie przez brytyjską i włoską policję. Autor: mtom / Źródło: PAP. tvn24.pl",,
Ukraińcy wybierają prezydenta,"Na Ukrainie rozpoczęła się w niedzielę II tura wyborów prezydenckich, w której o najwyższe stanowisko w państwie ubiegają się showman Wołodymyr Zełenski i urzędujący prezydent Petro Poroszenko.",EXIT POLL: WYNIKI WYBORÓW PREZYDENCKICH NA UKRAINIE >,,
Były minister obrony będzie prezydentem,"Polska czeka, Kolumbia już wie - były minister obrony Juan Manuel Santos wygrał w niedzielę drugą turę wyborów prezydenckich. Pokonał tym samym Antanasa Mockusa.","I to znacznie - według danych z 98 proc. lokali wyborczych, Santos (reprezentujący konserwatywną Społeczną Partię Jedności Narodowej, zwaną w skrócie ""Partią U"") zdobył 69 proc. głosów a jego przeciwnik (reprezentant Partii Zielonych) - 28 proc. Frekwencja wyborcza wyniosła ok. 40 proc. uprawnionych do głosowania i była niższa od tej z pierwszej tury. Zdaniem władz, przyczyniły się do tego padające od dłuższego czasu ulewne deszcze i... mistrzostwa świata w piłce nożnej. Zwyciężył konserwatyzm Zwycięstwo Santosa, wiernego linii ustępującego prezydenta Alvaro Uribe, uważane jest powszechnie za udzielenie przez wyborców zdecydowanego poparcia dla konserwatywnej polityki Uribe. Wybory pod specjalnym nadzorem Nie tylko Polska... czytaj dalej » Santos, który trzykrotnie sprawował stanowiska ministerialne i pochodzi ze znanej kolumbijskiej dynastii polityków, jest współautorem polityki w dziedzinie bezpieczeństwa ustępującego prezydenta. Przegrał za naiwność? Mockus, były dwukrotny burmistrz Bogoty, prowadził kampanię pod hasłami walki z korupcją, którą wielu Kolumbijczyków uważało za naiwną, chociaż wypływającą ze słusznych pobudek. Początkowo Mockus miał wysokie notowania w sondażach opinii publicznej, ale po serii kompromitujących gaf wielu Kolumbijczyków zaczęło kwestionować jego zdolności przewodzenia krajowi. W pierwszej turze wyborów z 30 maja Santos był bliski przekroczenia progu 50 proc. głosów i definitywnego rozstrzygnięcia wyborów na swoją korzyść. Są ofiary Mimo zaostrzonych środków bezpieczeństwa doszło w niedzielę do kilku ataków na lokale wyborcze i innych incydentów, w których 7 policjantów i 3 żołnierzy poniosło śmierć.",,
Schetyna: ostatnie dni nam po prostu nie służą,"To nie jest najlepszy czas w naszej ostatniej historii - ocenił w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 minister Grzegorz Schetyna. W ten sposób szef MSZ skomentował zamieszanie wokół propozycji list wyborczych, jakie w ostatnich dniach zaproponowały regionalne władze Platformy Obywatelskiej.","Grzegorz Schetyna, który w przeszłości był sekretarzem generalnym PO i nadzorował układanie list wyborczych w poprzednich latach, przyznał, że ten proces to ""polityczna kuchnia"", która nie należy do najłatwiejszych. Uznał, że źle się stało, iż w wielu miejscach między lokalnymi działaczami Platformy a doświadczonymi parlamentarzystami partii doszło do nieporozumień. - Mam nadzieję, że następne kroki władz krajowych: pani przewodniczącej Ewy Kopacz, zarządu krajowego, rady krajowej, zamkną w dobrym stylu pisanie list Platformy - powiedział Schetyna. - Ostatnie dni nam po prostu nie służą - przyznał. Schetyna odniósł się też do przypadków, gdzie doświadczonym posłom regionalne władze PO dały niższe miejsca na listach do Sejmu. - Bardzo szanuję i doceniam parlamentarzystów, ich dorobek - mówił szef MSZ. - Ważne jest, żeby inwestować w ludzi, którzy są lepsi niż na początku kadencji i lepsi z kadencji na kadencję - dodał. Przyznał, że szefowie regionów mają prawo do pierwszego miejsca na liście, ale jeśli Platforma chce wygrać wybory, to przy układaniu list działacze muszą zacząć kalkulować, jakie osoby rzeczywiście pomogą w zdobyciu głosów wyborców. - To wielka lekcja ostatnich dni, z której musimy wyciągnąć wnioski - mówił szef polskiej dyplomacji. Jego zdaniem zamknięcie list PO to ""kwestia dni"". Schetyna powiedział też, że Platforma nie udzieli wsparcia Romanowi Giertychowi. Mazowiecka PO wstępnie zdecydowała, że w wyborach do Senatu nie wystawi swojego kandydata w okręgu podwarszawskim, z którego prawdopodobnie wystartuje były wicepremier i lider Ligi Polskich Rodzin. - Szanuję jego doświadczenie i wiedzę, ale on ma inną historię, niż środowisko Platformy - podkreślił Schetyna. Na kilka dni przed zaprzysiężeniem Andrzeja Dudy na prezydenta RP, szef polskiej dyplomacji powiedział, że widzi szansę na to, by ""te elementarne relacje"" rządu z głową państwa były ""takie, jakie powinny być w doświadczonym, normalnym kraju, jakim jest Polska"". - To jest sprawdzian dla polskiej klasy politycznej - zaznaczył Schetyna. Autor: ts/ja / Źródło: tvn24.pl",,
Cymański: słowa prezydenta były złe. Powinien bardzo uważać,"Napięcie między szefem MON a prezydentem jest jeszcze mocniejsze. Czas najwyższy, żeby zakończyć ten spór. To zadanie dla kierownictwa partii - powiedział w ""Piaskiem po oczach"" Tadeusz Cymański z Solidarnej Polski.",Źródło: tvn24,,
Kim jest Ron Asmus?,"Ron Asmus zyskał nagłą popularność w Polsce. Opublikowany zapis rozmowy między prezydentem Lechem Kaczyńskim a szefem MSZ Radosławem Sikorskim uczynił z niego prawdziwą gwiazdę medialną. Jednak mało kto wie, kim jest ten amerykański polityk.","""Czy pan zna Rona Asmusa?"" - pyta Kaczyński. ""Nie widzę związku ze sprawą tarczy"" - odpowiada Sikorski ""Powtarzam pytanie, czy pan zna Rona Asmusa?"" ""Nie widzę związku."" ""Zna pan?"" ""Zna go pani Fotyga, ja go też znam."" ""Proszę zaprotokołować: ""Potwierdził, że zna Rona Asmusa.""Lech Kaczyński przepytuje Radosława Sikorskiego ""Czy zna pan Rona Asmusa"" - to chyba najczęściej powtarzane dziś pytanie w całej Polsce. Pierwszy zadał je prezydent Kaczyński ministrowi spraw zagranicznych Radosławowi Sikorskiemu w czasie słynnej rozmowy w dźwiękoszczelnym pokoju. Fragmenty rozmów z tego spotkania opublikował dzisiejszy ""Dziennik"". ""Czy pan zna Rona Asmusa?"" - pyta Kaczyński. ""Nie widzę związku ze sprawą tarczy"" - odpowiada Sikorski ""Powtarzam pytanie, czy pan zna Rona Asmusa?"" ""Nie widzę związku."" ""Zna pan?"" ""Zna go pani Fotyga, ja go też znam."" ""Proszę zaprotokołować: ""Potwierdził, że zna Rona Asmusa."" ""Czy pan zna Rona Asmusa?"" - pyta Kaczyński. ""Nie widzę związku ze sprawą tarczy"" - odpowiada Sikorski ""Powtarzam pytanie, czy pan zna Rona Asmusa?"" ""Nie widzę związku."" ""Zna pan?"" ""Zna go pani Fotyga, ja go też znam."" Lech Kaczyński przepytuje Radosława Sikorskiego Według ""Dziennika"", Lech Kaczyński podejrzewa, że rząd zawarł tajny układ z amerykańską Partią Demokratyczną, by porozumienie o budowie tarczy antyrakietowej w Polsce zostało zawarte po objęciu władzy przez Demokratów, a nie z odchodzącą za pół roku ekipą Busha. A Ron Asmus to właśnie polityk Partii Demokratycznej. W analizie opublikowanej rok temu przez konserwatywne pismo ""The New Republic"" jednoznacznie opowiadał się przeciw rozpoczynaniu budowy kontrowersyjnej instalacji radarowo-rakietowej pod koniec kadencji prezydenckiej. Silna postać, rozsądny człowiek Oglądaj Wideo: TVN24 Maciej Wierzyński o amerykańskim polityku Ron Asmus w przeszłości pełnił wysoką funkcję w amerykańskim Departamencie Stanu. Amerykanista Zbigniew Lewicki uważa, że Asmus to polityk przychylny naszemu krajowi. - To bardzo silna postać, dobrze do Polski usposobiona, rozsądny człowiek. Nie jest to z pewnością żaden potwór, który coś knuje przeciwko Polsce - ocenił Asmusa. - Jest zwolennikiem tarczy i rozszerzenia NATO - mówi komentator Maciej Wierzyński z TVN24. Prezydent Kaczyński powinien mieć do niego zaufanie, bo niewątpliwie interesuje się bezpieczeństwem Europy, a także Gruzją - jak prezydent. Wielokrotnie nagradzany Ron Asmus obecnie pełni funkcję dyrektora w Centrum Transatlantyckim w amerykańskiej fundacji The German Marshall Fund w Brukseli. W latach 1997-2000 był zastępcą sekretarza stanu ds. spraw europejskich. Był starszym analitykiem i współpracownikiem organizacji Radia Wolna Europa, badawczej organizacji RAND oraz Rady ds. relacji zagranicznych. Zabierał głos w sprawie bezpieczeństwa w świecie po zimnej wojnie oraz przekształceń w NATO. Jest autorem książki ""Opening Nato's Door"". Za swoją działalność był wielokrotnie nagradzany, w tym przez amerykański Departament Stanu oraz rządy wielu państw min. Szwecji, Estonii, Litwy, Łotwy, a także Polski. Z wykształcenia jest europeistą. Uzyskał również tytuł magistra w zakresie badań nad Związkiem Radzieckim i Europą Wschodnią na Uniwersytecie Johnsa Hopkinsa w Baltimore. Mówi płynnie po niemiecku, zna trochę francuski i rosyjski.",Zbigniew Lewicki o Ronie Asmusie,
"Za portretem, na śmietniku, w albumie. 
Znaleźli ""skarby"" tam, gdzie nikt by nie szukał","Dwóch mężczyzn i kobieta. Trzy różne miasta, trzy historie. Co łączy zagadkowy portret, stary fotel i zdjęcie sprzed 40 lat? Tajemnice ukryte tam, gdzie pozornie nic nie ma. Oni je odkryli.","Mariusz zatrzymał się przy wiacie śmietnikowej i uratował fotel, który okazał się kapsułą czasu. Marcin przeglądał album z dzieciństwa. Zaintrygowany fotografią z plaży zaczął szukać ""blondynki z wiaderkiem"", którą spotkał prawie 40 lat temu. Pani Ludwika przez kilkadziesiąt lat patrzyła na swój portret ślubny i nie miała pojęcia co kryje się za nim. W ostatnich chwilach tego roku przypominamy trzy historie, które wzruszają,  bawią, zaskakują. Takie, do których warto wrócić. Włożył rękę w dziurę w fotelu i ""cofnął"" się w czasie. Nigdy by do tego nie doszło, gdyby Mariusz nie pożałował starego fotela, który ktoś wystawił na śmietnik. Zatrzymał się, załadował do auta i zabrał do domu. A tam dokładnie obejrzał. Między oparciem a siedzeniem znalazł: listę zakupów, długopis i kartkę z tajemniczym podpisem ""JS"". Ten ""JS"" chciał spędzić wakacje w Bieszczadach. Nie sam. Z jego notatek wynika, że w góry wybierał się z grupą. Ilu osobową? Tego nie wiadomo. Wstępny plan wycieczki zapisał 16 maja 1974 roku. Taka data jest na pogniecionej kartce, którą znalazł pan Mariusz. ""Obejmuje z dniem dzisiejszym obowiązki: planisty grupy, kronikarza, humorysty. Pierwsze zadanie: zakupić 3 grube zeszyty. W terminie 7 dni zestawić listę szczegółową wyposażenia + ewent. uwagi koncepcyjne /wszystko pisemnie/."" - napisał ""JS"". Co udało się rozplanować? Na kierownika grupy wybrano ""Bat`Ku"". Wycieczkę zaplanowali na koniec czerwca - połowę lipca 1974 roku. O trasie, jaką wybrali nie ma zbyt wielu informacji: Zgorzelec/Eryk/NRD-Bieszczady. Na pewno zależało im, żeby zachować niezależność i ""swobodę poruszania się"". W drogę mieli ruszyć na motocyklu WSK125. ""JS"" oszacował nawet, że na 100 kilometrów spalą 3,5 litra paliwa. ""JS"" rozpisał też co powinni zabrać. ""Przyczepka dwu lub jedno śladowa - wygodny wysoki namiot, materace /śpiwory/UW:motocykl załatwiony"". Internauci pokochali historię o zapiskach ukrytych w fotelu. Chętnie dzieli się nią w mediach społecznościowych. Mimo to do  Mariusza nie odezwał się żaden J.S. A  szkoda. Pani Ludwika z Nekli przez 60 lat miała w domu portret ludzi, których nie zna. I przez cały ten czas nie miała o tym pojęcia. Tajemnicza podobizna ujrzała światło zupełnie przez przypadek. - Po prostu chciałam zmienić ramkę w moim portrecie ślubnym. Z tego co pamiętam, to robił go jakiś fotograf z Wrześni. Kiedy odchyliłam tekturę, zauważyłam drugą fotografię - opowiada pani Ludwika. Na czarno-białym portrecie ktoś uwiecznił pięć osób.Kim są? Pani Ludwika przepytała całą swoją rodzinę, ale nikt nie umiał jej odpowiedzieć na to pytanie. Dlatego zdecydowała się opublikować zdjęcie w mediach. I dobrze! Bo gdyby tak się nie stało, Anna nigdy nie natknęłaby się na tajemniczy portret. I pewnie nigdy nie zobaczyłaby jak bardzo jest podobna do dziewczynki, która siedzi między rodzicami. Anna przeprowadziła swoje małe śledztwo i napisała do naszej redakcji. ""Na tym zdjęciu widzę siebie. Choć nie mogłam być osobą, która znajduje się na tym portrecie, bo mam tylko 46 lat. Nie wiem też kim są osoby z portretu. Natomiast patrząc na tak duże, uderzające podobieństwo być może jest to ktoś z moich przodków. Moja rodzina ze strony ojca pochodzi z okolic Nekli i Wrześni"" - napisała w mailu. Nasza czytelniczka ma jeszcze kilka cennych spostrzeżeń. Jej zdaniem, dwie dziewczynki na zdjęciu to bliźniaczki. ""Są ubrane tak samo, przez co można snuć podejrzenia, iż są to bliźniaczki. W rodzinie mojego ojca w każdym pokoleniu rodziły się bliźniaki, co też może być potwierdzeniem, iż na zdjęciu jest ktoś z moich przodków"" - dodaje. Anna skontaktowała się z przypadkową właścicielką portretu. Opowiedziała pani Ludwice o tym, co ustaliła. - Niestety nie udało nam się nic potwierdzić. Cały czas szukam informacji, które pozwoliłyby coś konkretniej ustalić. Mam nadzieję, że się uda - dodaje pani Anna. Marcinowi zebrało się na wspominki. Zaczął przeglądać album. Wtedy natknął się na fotografię sprzed 40 lat. Widać na niej, jak wraz z małą blondynką z wiaderkiem w ręce stoi na plaży w Jastarni. Na tym zdjęciu oboje mają 4-5 lat. Kim jest ta dziewczyna? Co teraz robi? Najpierw te pytanie zadał mamie. Potem o pomoc w odnalezieniu ""wakacyjnej narzeczonej"" poprosił internautów. Długo nie musiał czekać. Wystarczyło kilkadziesiąt godzin, by zdjęcie znalazło się niemal wszędzie. Mimo to Patrycja, która teraz mieszka w Katowicach, nie wiedziała, że ktoś jej szuka. Do czasu. - Mój kuzyn mnie rozpoznał na tej fotografii, a jego żona dała mi znać, że jakiś obcy facet mnie szuka. Nie wiedziałam, jak na to zareagować - mówi Patrycja Domagalska. Patrycja i Marcin najpierw się zdzwonili, potem spotkali się twarzą w twarz. Co prawda nie udało się w Jastarni, jak planował Marcin. Do spotkania doszło w Warszawie. Uwieczniła je ekipa ""Dzień Dobry"" TVN. Były kwiaty, lekka trema i dużo śmiechu. A potem wspólna kawa i wspominanie wakacji sprzed lat. Powtórzenie zdjęcia w Jastarni to na razie pieśń przyszłości. Choć jego namiastkę oboje otrzymali od redakcji ""Dzień Dobry"" TVN. Bartek Jędrzejak zaprosił Patrycję i Marcina na brzeg Wisły, gdzie zainscenizowano ""nadbałtycką plażę"". Znajomi sprzed lat stanęli ramię w ramię. Patrycja dostała nawet wiaderko. - Może w przyszłym roku uda się już w Jastarni. Ja na pewno tam będę, bo odwiedzę rodzinę. Zobaczymy. Myślę, że na pewno będziemy podtrzymywać kontakt na przyjacielskiej stopie - dodaje Patrycja. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: Aleksandra Arendt-Czekała/gp / Źródło: tvn24","Fotel z niespodzianką-@@@-Gotowy plan na wakacje-@@@-""Już chyba wszystkich pytałam o to zdjęcie""-@@@-Pani Anna w młodości-@@@-Pani Anna w dzieciństwie-@@@-Marcin chciał znaleźć Patrycję i powtórzyć to zdjęcie w Jastarni-@@@-Spotkanie po latach",
"Bastion stabilności ekonomicznej 
z ""trupem w szafie""","- Austriacy ciągle cierpią na takie fantomowe bóle po obciętych kończynach. To napędza skrajne postawy - powiedział w programie ""Tu Europa"" Bartosz Wieliński, dziennikarz ""Gazety Wyborczej"".","Austria to drugie po Luksemburgu najbogatsze państwo Unii Europejskiej i czternaste najbogatsze państwo świata. Kraj postrzegany jako bastion stabilności ekonomicznej i politycznej, ale ma też swoje problemy, szczególnie związane z imigracją i nazistowską przeszłością. Chociaż czasy świetności austriackiej prawicy skończyły się wraz ze śmiercią lidera konserwatywno-liberalnej Partii Wolnościowej Joerga Haidera, to sentyment do niego trwa nadal, natomiast dysproporcja pomiędzy nowoczesnym, wielokulturowym Wiedniem, a prowincją jest wielka. - Dzieli je przepaść mentalna - powiedział Bartosz Wieliński, dziennikarz ""Gazety Wyborczej"". Jako przykład podał miasto, z którego wywodzi się Haider. - Mieszkańcy Klagenfurtu są zupełnie rożni od Wiedeńczyków. Nie zanoszą obcych i szeroko pojętej lewicy. Bardzo mocno podkreślają swój austriacki patriotyzm - stwierdził gość programu ""Tu Europa"". Wieliński przypomniał, że Austria była przed I wojną światową mocarstwem, później ""okrojonym do kadłubka"". - Austriacy ciągle cierpią na takie fantomowe bóle po obciętych kończynach. I to napędza skrajne postawy - skwitował dziennikarz. ""Moskwa nad Adriatykiem"" puka do drzwi UE Rozszerzenie Unii... czytaj dalej »Austriacki patriotyzm był wielokrotnie poddany próbie. Pierwszą z nich był moment kiedy do międzynarodowej opinii publicznej dotarła informacja o niechlubnej przeszłości prezydenta Kurta Waldheima. - Austriacy podobnie jak Niemcy jeszcze nie przepracowali przeszłości nazistowskiej. Skonfrontowali się z tym problemem, kiedy okazało się, że ich prezydent, Kurt Waldheim, był współwinny Holokaustu - powiedział Bartosz Wieliński. Kurt Waldheim w 1986 roku został wybrany prezydentem Republiki Austriackiej. Gdy był u szczytu swej kariery politycznej, świat przypomniał sobie zaszłości wojenne z jego życiorysu. Ujawniono, że w czasie II wojny światowej pełnił służbę w niemieckim Wehrmachcie, w formacji, która dopuściła się zbrodni wojennych na Bałkanach. - Okazało się wtedy, że Austria ma potwornego trupa w szafie. I to był szok dla całego świata - dodał. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Tu Europa"" z 12 kwietnia - cały program",Fantomowe bóle i skrajne postawy Austrii,
"""Naród to my"". Starcia w Dreźnie",W Dreźnie na wschodzie Niemiec doszło w poniedziałek do starć między sympatykami antyimigranckiego ruchu społecznego Pegida a uczestnikami lewicowej kontrdemonstracji. Jeden z sympatyków Pegidy został ciężko ranny.,"W wiecu Pegidy – Patriotycznych Europejczyków przeciwko Islamizacji Zachodu, zorganizowanym w pierwszą rocznicę powstania tego ruchu, uczestniczyło według różnych szacunków 15-20 tysięcy osób. Liczbę uczestników czterech kontrdemonstracji, zwołanych z inicjatywy SPD, związków zawodowych i organizacji lewackich, oszacowano na co najmniej 14 tys. Agencja dpa pisze nawet o 15-19 tys. uczestników. Rzecznik policji poinformował, że dochodziło do atakowania funkcjonariuszy przez uczestników kontrdemonstracji. Policjanci starali się nie dopuścić do bezpośredniego starcia między uczestnikami obu obozów. Porządku w mieście pilnowało ponad 1 tys. funkcjonariuszy. Zwolennicy Pegidy zebrali się w centralnym punkcie Drezna przez Operą Sempera (Semperoper). Przywódca ruchu Lutz Bachmann ostro atakował władze niemieckie za krytykę pod adresem Pegidy. - Władze wymyślają nam, szkalują nas, sięgają po najbardziej podłe chwyty, żeby zmusić nas do milczenia – skarżył się działacz. - Będziemy nadal trwać, aby odnieść ostateczne zwycięstwo. I zwyciężymy – zapewniał. Jak dodał, Pegida broni własnego kraju, jego kultury i przyszłości dzieci.

Bachmann powiedział, że przedstawiciele rządu nazywają działaczy Pegidy szczurami – ""tak jak naziści określali Żydów"". Zapowiedział, że złoży zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa przez szefa MSW Thomasa de Maiziere, który nazwał przywódców Pegidy ""szczurołapami"".

Bachmann był w przeszłości karany za przestępstwa narkotykowe i przeciwko mieniu. Na facebooku zamieścił swoje zdjęcia pokazujące go ucharakteryzowanego na Hitlera. Liderka Pegidy Tatjana Festerling wezwała obywateli innych krajów do wyjścia na ulice w proteście przeciwko ""niszczeniu przez islam europejskiej kultury"". - Odzyskamy nasz kraj – mówiła. Niemiecki pisarz tureckiego pochodzenia, Akif Pirincci, określił imigrantów z Bliskiego Wschodu mianem kolonizatorów i mówił o ""inwazji"" na Niemcy.

Demonstranci Pegidy skandowali raz po raz ""Naród to my"" i ""Prasa kłamie"", a także ""Zdrajcy narodu"" i ""opór, opór""; żądali odejścia kanclerz Angeli Merkel i deportowania imigrantów.

W demonstracji uczestniczyły delegacje z Czech, Włoch i Słowacji. Były też flagi węgierskie z napisem ""Orban – dziękujemy ci"". Pegida domaga się wstrzymania przyjmowania migrantów, zmiany polityki azylowej, deportowania obcokrajowców, którym odmówiono azylu oraz imigrantów, którzy popadli w kolizję z prawem. Uczestnicy ruchu uważają, że islam zagraża niemieckiej kulturze. Politolodzy zwracają uwagę, że Pegida jest ruchem antysystemowym skierowanym przeciwko całej elicie politycznej Niemiec.

Timo Lichocki z German Marshall Fund powiedział PAP, że jedną z przyczyn wzrostu popularności tego ruchu jest zwrot na lewo partii CDU. - Konserwatywni wyborcy uważają, że w Niemczech nie ma partii, która ich reprezentuje, i zwracają się ku bardziej radykalnym ruchom - wyjaśnił politolog. Kontrdemonstracje zorganizowano pod hasłem ""Serce zamiast podburzania"". Policja zatrzymała pochody zmierzające z czterech stron miasta do centrum w bezpiecznej odległości od miejsca wiecu Pegidy. Uczestniczyli w nich politycy SPD, Zielonych i Lewicy.

Tydzień temu jeden z uczestników demonstracji niósł wykonaną przez siebie szubienicę przeznaczoną dla Merkel i wicekanclerza Sigmara Gabriela. Jak wyjaśnił, był to z jego strony wyraz ""czarnego humoru"". Prokuratura wdrożyła w tej sprawie śledztwo. Szef MSW de Maiziere zarzucił Pegidzie stosowanie ""języka nienawiści"". Przyznał, że zakaz działalności ruchu nie jest obecnie możliwy. Historyk Norbert Frei uznał kierownictwo Pegidy za ""zatwardziałych prawicowych ekstremistów"", którzy posługują się pojęciami stosowanym w latach 30. przez nazistów.

W pierwszych wieczornych spacerach Pegidy rok temu uczestniczyło początkowo nie więcej niż kilkaset osób. Apogeum popularności antyislamskiego ruchu miało miejsce w styczniu br., gdy na ulice Drezna wyszło 25 tys. demonstrantów. Po przejściowej marginalizacji ruchu od lata zaobserwować można stały wzrost liczby uczestników. Tydzień temu uczestniczyło w niej 9 tys. demonstrantów. Powodem renesansu Pegidy jest stały wzrost liczby imigrantów. Władze Niemiec w tym roku spodziewają się przyjazdu co najmniej 800 tys. azylantów. W rzeczywistości ich liczba zdaniem prasy może sięgnąć 1,5 mln. Autor: asz\mtom / Źródło: PAP",,
Rosjanie: Rycerz na fladze to nie Pożarski,"Wszechrosyjski Związek Kibiców (WOB) zaprzeczył, jakoby na fladze rozwiniętej przez rosyjskich fanów podczas meczu Polska-Rosja w Warszawie widniał wizerunek księcia Dymitra Pożarskiego, przywódcy oporu przeciwko polskiej interwencji w Rosji w 1612 roku.","Rosjanie wnieśli flagę. Mieli zgodę UEFA ""Prowokacja"",... czytaj dalej »O tym, że na tej fladze, zwanej ""sektorówką"", przedstawiony jest Pożarski, poinformowały niektóre gazety w Polsce. Jeśli to by się potwierdziło, to cała sprawa nabrałaby politycznego wymiaru, co oznaczałoby pogwałcenie przepisów UEFA.WOB przekazał, że na tej wielkiej fladze, przedstawiającej rycerza w zbroi z mieczem w ręku i opatrzonej napisem ""This is Russia"", wniesionej na Stadion Narodowy, znajduje się postać z wcześniejszego okresu historii Rosji. Historia znana wyrywkowo? Z kolei prezes WOB Aleksandr Szprygin podał, że jest to Ilja Muromiec, wysławiany w ruskich bylinach i kanonizowany przez rosyjską Cerkiew prawosławną rycerz, który służył kijowskiemu księciu Włodzimierzowi. Ten ostatni panował w latach 980-1015. Jeśli czyjś rozgorączkowany rozum dostrzegł w ruskim rycerzu Pożarskiego, to dlaczego ma to być naszym problemem? Aleksandr Szprygin Cytowany w piątek przez ""Moskowskiego Komsomolca"" Szprygin oświadczył, że flaga przygotowywana była już na spotkanie Rosji z Czechami we Wrocławiu, jednak WOB nie zdążył dopełnić wszystkich formalności, aby móc wnieść ją na stadion. - Dlatego rozwinęliśmy ją we wtorek, gdy uzyskaliśmy zgodę (UEFA). Jaki miałby być sens prezentowania wizerunku Pożarskiego podczas gry z Czechami? - zapytał szef Wszechrosyjskiego Związku Kibiców.- Jeśli czyjś rozgorączkowany rozum dostrzegł w ruskim rycerzu Pożarskiego, to dlaczego ma to być naszym problemem? - dodał Szprygin.Natomiast historyk Iwan Biełokoń zauważył, że ""jeśli ktoś rzeczywiście chciałby dokuczyć Polakom, to umieściłby na fladze postać carycy Katarzyny II, która razem z Niemcami i Austriakami w końcu XVIII wieku skończyła z polską państwowością"". - Człowiek, który na fladze zobaczył Pożarskiego, najwyraźniej zna historię wyrywkowo - dodał Biełokoń, także przytoczony przez ""Moskowskiego Komsomolca"". Zgodnie z wymogami Gigantyczna biało-czerwona już gotowa Już jutro... czytaj dalej »Rosyjski Związek Piłki Nożnej zwrócił się do UEFA o pozwolenie na wniesienie na stadion i wykorzystanie przed rozpoczęciem spotkania z Polską ogromnej sektorówki. Rosjanie przedstawili wymagane atesty bezpieczeństwa, w tym atest przeciwpożarowy, a komórka UEFA odpowiedzialna za bezpieczeństwo na stadionach wyraziła zgodę na wykorzystanie flagi.Decyzja, czy flaga z rycerzem pojawi się podczas sobotniego meczu Rosji z Grecją, zapadnie w piątek późnym wieczorem, natomiast wiadomo, że wielką ""sektorówkę"" w narodowych barwach, za zgodą UEFA, rozwiną w sobotę na trybunach kibice polscy.",,
Wielka kobieca pierś na dachu,"Na jednym z londyńskich dachów umieszczono ogromną kobiecą pierś. Akcja zorganizowana z okazji Dnia Matki ma na celu pokazać, że każda matka powinna czuć się dobrze i komfortowo, karmiąc własne dziecko piersią w przestrzeni publicznej.","W zeszłą niedzielę, z okazji obchodzonego w Wielkiej Brytanii w czwartą niedzielę Wielkiego Postu Dnia Matki, osoby spacerujące po dzielnicy Shoreditch w Londynie mogły zobaczyć na dachu jednego z budynków instalację przedstawiającą wielką kobiecą pierś. Kampania społeczna #freethefeed przygotowana przez agencję Mother London zwraca uwagę na problem poczucia winy i wstydu u matek karmiących swoje dzieci piersią w miejscach publicznych. ""Ciężko uwierzyć, że w 2017 roku w Anglii matki nadal czują się obserwowane i oceniane, kiedy decydują się karmić swoje dzieci publicznie za pomocą butelki lub piersi"" - czytamy na stronie agencji. Projekt #freethefeed to ""celebracja każdej kobiety i jej słusznej decyzji, by karmić, jak chce i gdzie chce, bez poczucia winy lub zażenowania"" - napisała na swojej stronie agencja. Instalacja ma pomóc oswoić się społeczeństwu z widokiem kobiet, które postanowiły karmić swoje dzieci piersią, a także dodać odwagi tym, które boją się tego robić. Autor: AKrg/jb / Źródło: Twitter; motherlondon.com; Instagram",Zobacz niezwykłą instalacją,
Poświęcił życie dla pasażerów,"Australijska prasa oddaje hołd swojemu rodakowi - pilotowi sterowca, który poświęcił własne życie, by ratować pasażerów. Goodyear wstrzymuje kampanię, w której wykorzystywał sterowce, a prowadzący dochodzenie w sprawie wypadku Niemcy pierwsze wyniki zapowiadają najwcześniej za kilka tygodni. W internecie pojawiły się nagrania niedzielnej katastrofy sterowca.","Do katastrofy doszło, gdy Michael Nerandzic, 53-letni australijski pilot pochodzący z Nowej Południowej Walii, próbował wylądować sterowcem A60 Goodyear na lotnisku w niemieckim Reichelsheim. Uratował życie swoim pasażerom, sam zginął. ""Wyskakujcie, rozbijemy się!"" Pasażerowie zdążyli, pilot nie - Wyskakujcie,... czytaj dalej » Nadal nie wiadomo, co było przyczyną pożaru sterowca. Dochodzenie prowadzi niemieckie Federalne Biuro Badania Wypadków Lotniczych. Ustalenie przyczyn wypadku może zająć nawet 4-8 tygodni. - Rozmawiamy ze świadkami, zbieramy dowody z miejsca wypadku i analizujemy obraz wypadku - mówi Klaus Himmler, rzecznik Biura. Zapach paliwa, dziwny warkot, w końcu płomienie Jednym z trojga uratowanych pasażerów był fotograf Joachim Storch. Z jego relacji wynika, że pasażerowie poczuli zapach paliwa i usłyszeli głośny warkot tuż przed tym jak płomienie zaczęły ogarniać pojazd. Kiedy sterowiec był już zaledwie 2 metry nad ziemią, pilot krzyknął do pasażerów, żeby wyskoczyli z gondoli. Sam był unieruchomiony w kabinie. Odciążony sterowiec ostro wzniósł się w górę. 50 metrów nad ziemią eksplodował i zamienił się w kulę ognia, która roztrzaskała się o ziemię. - Słyszeliśmy jego straszne krzyki, gdy płonął - opowiada jeden ze świadków. Pilot z pasją Bliski przyjaciel Nerandzicia mówi, że był on utalentowanym pilotem z wielką pasją latania. Decyzja o ratowaniu pasażerów nie zaskakuje przyjaciela pilota: - Zawsze na pierwszym miejscu stawiał dobro innych ludzi. Nawet nie myślę, że zdawał sobie sprawę z tego, co robi - to było w jego wypadku naturalne. Goodyear, który wynajął sterowiec w ramach swojej kampanii bezpieczeństwa drogowego, ogłosił we wtorek, że wstrzymuje ją. Drugi biorący udział w europejskiej części kampanii sterowiec pozostanie na ziemi. Amerykański koncern przypomniał w specjalnym oświadczeniu, że używał sterowców przez ponad 85 lat i nigdy wcześnie nie doszło do takiego wypadku. Film na Youtube pokazujący ostatnie chwile sterowca",,
"Wygrał najzimniejszy maraton świata. ""Jest git. Brawo Polska""","Nie przeszkodził mu silny wiatr i wyjątkowo niska temperatura. Piotr Suchenia z Trójmiasta potrzebował tylko czterech godzin i sześciu minut, żeby przebiec całą trasę ekstremalnego maratonu na Biegunie Północnym.","Marzył o podium, ale nie spodziewał się, że stanie na jego szczycie. Piotr Suchenia z Gdyni poleciał na Biegun Północny, by tam zmierzyć się z zawodnikami z całego świata na morderczej trasie najzimniejszego maratonu. - Przygotowywałem się w Trójmieście. To był zwykły trening maratoński. Obyło się bez lodówek przemysłowych. Starałam się jak najwięcej biegać w śniegu, ale tutaj zazwyczaj trenowałem przy -12 st. C - opowiada Suchenia o kulisach swoich przygotowań. Żeby dotrzeć na metę, sportowiec musiał pokonać 42 km. W osiągnięciu upragnionego sukcesu nie przeszkodziła mu wyjątkowo niska temperatura (-30 st. C), rażące słońce czy porywisty i przeszywający wiatr. Gdynianin nie ukrywał, że tego ostatniego bał się najbardziej. - Temperatura trochę mnie zaskoczyła. Próbowałem oddychać i przez nos i przez usta. Ale wiedziałem, że z tym sobie poradzę. Bardziej obawiałem się wiatru. Długo zastanawiałem się, co założyć, żeby nie było mi zimno - tłumaczy. Suchenia długo ścigał się z Nepalczykiem. Dopiero 500 m przed metą zorientował się, że to on będzie pierwszy. - Zobaczyłem, że szykują szarfę i że media już czekają - mówi pan Piotr. Na nagraniu z mety widać, że maratończyk miał jeszcze ""rezerwy sił"". Pierwsze słowa? ""Jest git. Brawo Polska"". - Nie byłem zbytnio zmęczony. Chociaż trudno się biegało po takim sypkim i grząskim terenie. Bardzo odczułem to w mięśniach nóg, ale wydolnościowo nie byłem tak wykończony jak podczas nocnego maratonu bieganego po ulicy. Dwa dni później miałem już normalny trening i nic nie czułem - opowiada Suchenia. Pan Piotr może na swojej liście śmiało odhaczyć maraton na Biegunie Północnym, ale już zapowiada, że to jeszcze nie koniec wyzwań, które sobie postawił. - Chciałbym na każdym kontynencie postawić nogę i przebiec maraton. Dlatego teraz będę się przygotowywał do Ice Maraton na Antarktydzie - dodaje Suchenia. Jeśli   chcielibyście nas            zainteresować  tematem                  związanym z        Waszym             regionem -  czekamy  na        Wasze         sygnały/materiały.        Piszcie      na  Kontakt24@tvn.pl. Autor: aa/b / Źródło: TVN24 Pomorze",,
"Nowy ambasador USA po spotkaniu z prezydentem. ""Oficjalnie mogę zacząć pracę""","Paul W. Jones złożył w środę listy uwierzytelniające na ręce prezydenta Andrzeja Dudy - poinformowała na Twitterze amerykańska ambasada w Polsce. To oznacza, że od dziś nowy ambasador oficjalnie pełni już obowiązki przedstawiciela USA w Warszawie.","Złożenie tzw. listów uwierzytelniających to ostatni etap mianowania nowego ambasadora w danym kraju. Dyplomaci wręczają wówczas głowie państwa przyjmującego - w tym przypadku prezydentowi - zwyczajowe upoważnienie do reprezentacji, jakie otrzymali oni od władz swojego kraju. Zdjęcia z uroczystości przekazania listów Andrzejowi Dudzie pojawiły się m.in. na oficjalnym koncie na Twitterze należącym do Ambasady USA w Polsce oraz na koncie samego ambasadora. Sam Jones już od kilku tygodni przygotowuje się do pełnienia swojej funkcji w Warszawie, m.in. poprzez pilną naukę języka polskiego, którego uczy się już także jego najbliższa rodzina. Po południu pochwalił się, że początek nowego rozdziału w swoim zawodowym życiu uczcił wspólnie z żoną lampką szampana. 55-letni Jones to zawodowy dyplomata, w Departamencie Stanu zatrudniony jest od 1987 roku. Pierwsze kroki w karierze stawiał jako pracownik konsularny i sekretarz ds. politycznych na placówce w Kolumbii, w latach 90. trafił do Rosji, a potem do Bośni i Hercegowiny. W 1996 roku otrzymał stanowisko wiceambasadora w Macedonii. Po powrocie do Waszyngtonu w 1999 roku został szefem biura ds. Bałkanów w Wydziale Spraw Europejskich i Euroazjatyckich w Departamencie Stanu. W latach 2004-2005 był wiceszefem amerykańskiej misji przy OBWE w Wiedniu. Od 2005 roku jego praca koncentrowała się na państwach Azji: w latach 2005-2009 był wiceambasadorem USA na Filipinach, w latach 2009-2010 specjalnym przedstawicielem USA w Afganistanie i Pakistanie, a w latach 2010-2013 - ambasadorem w Malezji. Od 2013 roku znów pracował w Waszyngtonie w Wydziale Spraw Europejskich i Euroazjatyckich. Według informacji Departamentu Stanu mówi po hiszpańsku i rosyjsku. Jego żona, Catherine, jest córką emerytowanego amerykańskiego dyplomaty Brandona Grove'a i autorką kilku książek kucharskich. Mają dwie córki: Aleksandrę i Hale. Autor: ts/ja / Źródło: tvn24.pl",,
"""Bronek wygrał"" vs. ""Melduję wykonanie zadania"". Internauci po debacie","""Jasne, że wygrał Duda"", ""Tylko Bronek!"" - tuż po zakończeniu decydującej debaty prezydenckiej w TVN24 internauci nie byli zgodni, kto wygrał telewizyjne starcie. Najciekawsze momenty spotkania i swoje wrażenia po nim uchwycili w memach.","Bronisław Komorowski i Andrzej Duda zmierzyli się w debacie kandydatów w TVN24 w czwartek wieczorem. Było to ich ostatnie spotkanie przed niedzielnym głosowaniem. Miliony widzów śledzących telewizyjne starcie swoimi wrażeniami po programie natychmiast dzieliły się w sieci. Sporą uwagę internautów przyciągnęła druga część debaty, poświęcona sprawom gospodarczym i społecznym. Kandydaci dyskutowali w jej trakcie m.in. o podatkach i o tym, jak pomoc kredytobiorcom. Internauci nie szczędzili ciętych komentarzy pod adresem obu kandydatów. W czasie debaty padło też m.in. pytanie o przyjęcie do Polski chrześcijańskich uchodźców z Syrii. Urzędującemu prezydentowi niektórzy wytknęli korzystanie z kartek. Ostatecznie spór pomiędzy zwolennikami obu kandydatów w sieci pozostał nierozstrzygnięty. Ogromną popularnością wśród internautów cieszyła się także strona tvn24.pl na Facebooku. Pod postem, w którym zapytaliśmy Was o to, kto zwyciężył w debacie, w ciągu godziny znalazło się ponad 3 tys. komentarzy. ""Bronek wygrał"", ""Duda bez komentarza"", ""Jasne, że Duda"", Tylko Bronek"" - to tylko niektóre z Waszych opinii.  <!--//--><![CDATA[//><!-- (function(d, s, id) {  var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0];  if (d.getElementById(id)) return;  js = d.createElement(s); js.id = id;  js.src = ""//connect.facebook.net/pl_PL/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3"";  fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, \\\\\\\\\\\\\\\\'script\\\\\\\\\\\\\\\\', \\\\\\\\\\\\\\\\'facebook-jssdk\\\\\\\\\\\\\\\\')); //--><!]]>#CzasDecyzji  Za nami debata: kto Was do siebie przekonał: #Komorowski czy #Duda?>> TUTAJ ZNAJDZIECIE NASZĄ RELACJĘ:www.tvn24.pl/debata-komorowskiego-i-dudy-w-tvn-czasdecyzji,544068,s.htmlPosted by TVN24.pl on 21 maja 2015 Autor: ts / Źródło: tvn24.pl","""To rząd jest odpowiedzialny za podatki, ja tylko podpisałem""-@@@-""Wszyscy zapłacą za tych, co wzięli kredyt we frankach""-@@@-""Zmiana zdania nastąpi za 3, 2, 1-@@@-""Obietnice Dudy""-@@@-""Przygarnę wszystkich""-@@@-Memy po debacie-@@@-""2:0 dla mnie!""-@@@-""Jarek, melduję wykonanie zadania""",
"Jest przepaść między Tuskiem a resztą liderów PO? ""Dzisiaj tak wygląda""","Teraz, gdy Platforma nie ma jeszcze tak silnych osobowości, przyszedł czas na przywództwo bardziej drużynowe - zarekomendował w ""Faktach po Faktach"" były wicepremier i minister finansów Jacek Rostowski.",,"Jacek Rostowski w ""Faktach po Faktach""",
"""Bezwstydnie"" zestarzała się na ekranie. Patricia Arquette symbolem rewolucji i z Oscarem","Gdy zaczynała swoją przygodę z filmem ""Boyhood"", reżyser zabronił jej robienia operacji plastycznych. Przez 12 lat kręcenia obrazu jej filmowy syn dorastał, a ona zestarzała się obok niego, jak zauważa ""The New York Times"" - ""bezwstydnie i naturalnie"", stając się symbolem hollywoodzkiej rewolucji. Przez lata starannie dobierała swoje role, grając u największych reżyserów. Jednak to telefon od Richarda Linklatera odmienił jej życie i sprawił, że otrzymała najważniejszą filmową statuetkę.","- Kiedy po raz pierwszy siada na kanapie naprzeciwko mnie w pokoju hotelowym w Berlinie, mówi stłumionym, delikatnym głosem. Wierci się opatulona długim szalem. Emanuje wrażliwością i melancholią, która sprawia, że zaczynasz się martwić, czy wszystko z nią w porządku. Masz ochotę ją pocieszać – tak spotkanie z Patricią Arquette podczas ubiegłorocznego festiwalu Berlinale opisuje dziennikarka brytyjskiego ""The Telegraph"". Po chwili dodaje jednak, że to pierwsze wrażenie jest mylące, bo 46-letnia aktorka, mająca zaledwie 157 cm wzrostu, to świadoma swoich atutów, dojrzała, pełna ciepła kobieta, która doskonale wie, czego chce od życia. A to - w ostatnim czasie - obficie ją nagradza. 15 stycznia w ręce Arquette trafił Złoty Glob dla najlepszej aktorki drugoplanowej za film ""Boyhood"". Patricia zostawiła w tyle wielkie gwiazdy: Meryl Streep, Keirę Knightley, Emmę Stone i Jessicę Chastain. Niemal w identycznym gronie aktorki walczyły o Oscara w tej samej kategorii. Zamiast Chastain do rywalizacji dołączyła Laura Dern. Triumf święci gwiazda ""Boyhood"", która do tej pory szerszej publiczności znana była z serialu ""Medium"". Za rolę Allison DuBois, która ma dar kontaktowania się ze zmarłymi i stara się rozwikłać zagadki tajemniczych morderstw, Arquette w 2005 r. otrzymała nagrodę Emmy. Na swoim koncie ma współpracę z wielkimi reżyserami, m.in. z Martinem Scorsese (""Ciemna  strona miasta"", 1999) czy Davidem Lynchem (""Zagubiona autostrada"", 1997). Jednak to Richard Linklater, który kilkanaście lat temu zaangażował ją do swojego filmu, sprawił, że nagroda Amerykańskiej Akademii Filmowej jest na wyciągnięcie ręki. Z reżyserem ""Boyhood"" wpadli na siebie na jednej z imprez. Krótka    rozmowa, wzajemne wyrazy uznania dla swojej pracy i tyle.  Telefon   zadzwonił kilka  lat później. - Co będziesz robiła przez kolejne 12 lat?   – zapytał  Linklater, gdy dobierał obsadę do filmu, który nie miał ani   scenariusza ani pewnego budżetu. Zaproponował, by  Patricia zagrała matkę sześcioletniego Masona   (Ellar Coltrane), który na  ekranie będzie dorastał. Miała towarzyszyć   mu w najważniejszych  chwilach, borykając się jednocześnie ze swoimi   problemami - samotnym macierzyństwem,  toksycznymi związkami, brakiem   pieniędzy. I wreszcie - miała starzeć się na oczach widzów. - Byłam zachwycona - przyznała 34-letnia wówczas Arquette w wywiadzie dla ""The Telegraph"". Zaledwie   39 dni zdjęciowych rozłożono na ponad dekadę. Przez ten  czas obsada  filmu się  nie zmieniła. Reżyser od początku zakładał, że  aktorka, która  zagra  matkę Masona musi mieć własne dzieci. Patricia  była do tej roli  idealna,  sama miała dwójkę dzieci i doskonale  wiedziała czym było  samotne macierzyństwo. Patricia urodziła się w Chicago jako trzecie z pięciorga dzieci państwa Arquette. Dorastała w komunie hipisowskiej w Wirginii, potem w Los Angeles. Wychowała się w przekonaniu, że na świecie wszystko jest możliwe, nawet harmonia religijna - jej ojciec był bowiem muzułmaninem, matka żydówką, a ona sama została wysłana do szkoły katolickiej. W okresie nastoletniego buntu Patricia pokazała pazury. Gdy miała 12 lat przyłapano ją na kradzieży w sklepie, potem ogoliła głowę na łyso. Szybko postanowiła się usamodzielnić i jako 15-latka wyprowadziła się od rodziców. Zamieszkała z siostrą Rosanną, która w tym czasie stawiała pierwsze kroki w aktorstwie. Patricia nie chciała być gorsza i w lutym 1987 roku jako niespełna 19-latka zadebiutowała w horrorze ""Koszmar z ulicy Wiązów 3: Wojownicy snów"", a w marcu tego samego roku pojawiła się w filmie ""Ładna mądrala"". Aktorstwo stawało się lekarstwem na jej kompleksy. - Kiedy byłam mała, czułam się nieatrakcyjna i niezgrabna – wspomina w jednym z wywiadów. - Nie chciałam, aby na mnie patrzono. Pamiętam, że kiedy miałam kilka lat, zapytałam mamę: ""dlaczego ludzie tak mi się przyglądają?"". Odpowiedziała: ""patrzą, bo jesteś piękną dziewczynką"". Ale ja jej nie wierzyłam. A potem sama weszłam do świata, w którym ludzie muszą na ciebie patrzeć – mówi. Ścieżka jaką obrała nie jest zaskoczeniem, bo niemal wszyscy  członkowie jej rodziny byli lub są związani ze sceną. Jej pradziadek  Charles występował w wodewilach - przedstawieniach, łączących elementy  teatru, farsy, tańca i śpiewu. Jej dziadek, aktor i komik Cliff Arquette  był m.in. gospodarzem popularnego w USA pod koniec lat 60. programu  ""The Charley Weaver Show"". Lewis, ojciec Patricii, był  aktorem i reżyserem. Także jej matka, pisarka i aktywistka Brenda ""Mardi"" zagrała w kilku filmach. Pozostałe dzieci państwa Arquette -  Rosanna, Richmond, Alexis i Dawid - też poszły w ślady rodziców. Największą popularność w latach 90. przyniósł jej thriller Tony'ego Scotta według scenariusza Quentina Tarantino ""Prawdziwy romans"" (1993). Patricia wcieliła się w rolę Alabamy Whitman, seksownej dziewczyny na telefon. Zagrała u boku Christiana Slatera. Odtąd kojarzyła się widzom z krótkimi blond włosami, legginsami w panterkę, neonowymi biustonoszami i plastikowymi okularami. Za tę rolę została nominowana do amerykańskiej nagrody Saturn w kategorii najlepsza aktorka. Statuetki wprawdzie nie zdobyła, ale zainteresowanie jej osobą w Hollywood wzrosło. Największy sukces komercyjny w latach 90. przyniósł jej horror ""Stygmaty"". Film zarobił blisko 90 mln dolarów. Z kolei komedia ""Mały Nicky"" z 2000 r., w której Patricia wystąpiła razem z Adamem Sandlerem, przyniosła jej nominację do niechlubnej Złotej Maliny W ostatnich latach można ją było oglądać w popularnym serialu HBO ""Zakazane Imperium"". W marcu tego roku premierę będzie miał serial ""CSI: Cyber"", w którym gra główna rolę. W połowie lat osiemdziesiątych, gdy rozkręcała się jej kariera aktorska, Arquette poznała Nicolasa Cage'a. Wokół ich romansu w Hollywood krążyło wiele plotek. Poznali się w niezbyt romantycznych okolicznościach - w sklepie spożywczym w Los Angeles. Aktor oświadczył się jej wśród sklepowych półek. Zgodziła się, ale postawiła warunek: musiał przynieść jej czarną orchideę. Cage wykonał zadanie - pomalował czarną farbą fioletowy kwiat. Jednak na happy end tej historii para musiała poczekać jeszcze 9 lat. Dwa lata po spotkaniu z aktorem Arquette zaszła w ciążę z argentyńskim muzykiem Paulem Rossim. Jednak zaledwie miesiąc po narodzinach Enza, Rossi porzucił 20-letnią wówczas Patricię. Po latach w wywiadzie dla ""The Guardian"" przyznała, że gdyby nie jej synek, pewnie nigdy nie zrobiłaby kariery aktorskiej. - Gdy rozstałam się z jego ojcem, byłam zdana tylko na siebie, byłam odpowiedzialna za dziecko. Pojawił się ogromny strach, frustracja i złość, której nie mogłam pokazywać w domu, kiedy śpiewałam mu piosenki, więc musiałam gdzieś wszystkie te emocje umieścić - aktorstwo było rozwiązaniem - wspomina. Po kilku latach samotnego wychowywania dziecka na jej drodze ponownie stanął Cage. Podobno wpadli na siebie w tym samym sklepie, co blisko dekadę wcześniej. Pobrali się dwa tygodnie później, w dniu 27. urodzin Arquette, 8 kwietnia 1995 r. Ślub utrzymali w tajemnicy, a w Hollywood plotkowano, że rozstali się już po dziewięciu miesiącach, choć oficjalnie rozwiedli się po pięciu latach małżeństwa. Sama Arquette w jednym z wywiadów przyznała, że kilka razy rozstawała się z mężem, bo się kłócili. Ale były też inne powody: - Były chwile, kiedy moja mama umierała (na raka piersi w 1997 r. - red.) i zamieszkałam z nią, by się nią zająć. Były czasy, kiedy on był gdzieś daleko i pracował nad filmem. To była nasza sprawa i nadal nie sądzę, bym była komuś winna tłumaczenie. To zabawne, kiedy ludzie się tak mylą, umieszczają cię w jakiejś pozycji i decydują kim jesteś – powiedziała. Po rozstaniu z Cage'm zaczęła spotykać się z aktorem Thomasem Jane'm. Oświadczył się jej dodając do filmu Charliego Chaplina scenę, w której to on trzymał karteczkę z pytaniem: ""Wyjdziesz za mnie?"". Wynajął kino na prywatny seans. Arquette oświadczyny przyjęła. W 2003 roku na świat przyszła ich córka Harlow. Osiem lat później para wzięła rozwód. Arquette jest obecnie w innym związku, zbyt nowym - jak sama mówi -  by się nim chwalić. - Jestem  naprawdę szczęśliwa - zdradza. - Jest trochę tak, jak to mówi moja postać w  ""Boyhood"", gdy jej syn wyjeżdża na studia: ""Czy to już wszystko? Myślałam, że będzie coś więcej?"". Też myślałam w niektórych momentach swojego życia, że nic lepszego już mnie nie spotka. A potem nagle twoje życie zmienia w ciągu pięciu minut. Nigdy nie wiesz,  kiedy to się stanie - mówi. A życie Arquette zmieniło się wraz z nominowanym do Oscara filmem ""Boyhood"". - Czuję, jakbym była w dziwnym śnie, z którego zaraz się obudzę - przyznaje. Linklater  i jego  gwiazdy z niecierpliwością czekali na  finał, choć nie spodziewali   się,  że ich produkcja odniesie taki sukces. - Kto  będzie chciał obejrzeć film o    dzieciaku,  który dorasta? Babcia? – pytała  Arquette.  Nie było   przecież  fabuły,  która sprawiłaby, że łatwo dałoby  się o nim   opowiedzieć i go  sprzedać.  Dziś wiadomo, że w samych Stanach Zjednoczonych  film zarobił   już ponad 25  mln  dolarów. Arquette pierwszy raz, i jak dotąd   jedyny, obejrzała  film  wraz z ponad tysięczną publicznością podczas   festiwalu filmów   niezależnych Sundance. Wcześniej - mimo propozycji   reżysera - nie   chciała. Podczas seansu kumulowały się w niej różne  emocje. – To było    brutalne – mówi. Sceny z filmu przeplatały się z  wydarzeniami    z prawdziwego życia. Kadry z filmu ""Boyhood"": Wreszcie - jak mówi – mogła zobaczyć to, jakim dobrym ojcem był jej  filmowy eks (Ethan Hawke) dla dzieci. - Myślę, że gdyby moja postać to  widziała, byłaby dla niego znacznie    milsza - powiedziała. - To było  smutne i poruszające i    było  dla mnie pewnym objawieniem. Zobaczyłam,  jak potrafimy szufladkować ludzi – dodaje. Jednak najbardziej uderzający był dla niej obraz samej siebie w filmie i to jak się starzeje. Wspomina, że było to bardzo intensywne przeżycie. Linklater zabronił jej od początku robienia     jakichkolwiek operacji plastycznych, choć sam reżyser mówi, że tego   nie   pamięta. - Przez lata w trakcie kręcenia filmu mówiłam mu: ""skończmy już, bo potrzebuję liftingu"" - żartowała w jednym z wywiadów. Jak zauważa ""The     New York Times"", Patricia dokonała czegoś, co można nazwać rewolucją, jeśli     chodzi o hollywoodzkie aktorki. Przez kilkanaście lat kręcenia ""Boyhood"" ""bezwstydnie i naturalnie"" starzała się na ekranie. – Jest pozbawiona próżności. Nigdy nie     narzekała - komentuje reżyser. Samą Arquette irytuje wszechobecny kult młodości. Twierdzi, że wraz z upływem lat ona sama czuje się bardziej wolna. - Muszę się starzeć, ludzie, czy wy tego     nie rozumiecie? Potrzebuję przestrzeni, by dorosnąć, zestarzeć się i   być   człowiekiem - podkreśla. W jednym z wywiadów aktorka zdradza, że nie czyta recenzji na swój temat, ale je zbiera i zajrzy do nich w dniu 80. urodzin. - Stanę w salonie, pogratuluję sobie, że byłam kiedyś taka ładna. Będę krzyczeć: dranie, zabiję was i będę się śmiała - twierdzi. Jest też inny scenariusz: - Może skończę podróżując na łodzi wokół Indii. Hipisi mieli swój pomysł na to, jak ma wyglądać świat, potem większość z nich zamieniła się w korporacyjnych yuppie, ale ja ciągle mam gdzieś w środku coś z hipisa - mówi. Autor: Dominika Borkowska /tr/kwoj / Źródło: New York Times, theguardian.com, biography.com, telegraph.co.uk","Arquette w 2009 r-@@@-Patricia Arquette w filmie ""Zagubiona autostrada"" (1997)-@@@-Patricia Arquette w filmie ""Stygmaty"" (1999)-@@@-Patricia Arquette w filmie ""Zagubiona autostrada"" (1997)-@@@-Patricia Arquette, Hilary Swank, Reese Witherspoon, Julianne Moore, Laura Dern, Felicity Jones i Amy Adams na okładce magazynu ""Hollywood Reporter"" w 2014 roku-@@@-Patricia Arquette i Christian Slater w filmie ""Prawdziwy romans"" (1993)-@@@-Patricia Arquette na okładce magazynu ""The Face"" w grudniu 1993 roku",
ONZ wyśle pilnować rozejmu,"Rada Bezpieczeństwa ONZ chce wysłać do Syrii obserwatorów, których zadaniem ma być monitorowanie zawieszenia broni. Jeszcze dziś Rada ma przyjąć rezolucję w tej sprawie.","ONZ postanowiła wysłać obserwatorów międzynarodowych, bo w Syrii - mimo formalnego zawieszenia broni - zdarzają się ataki ze strony wojsk rządowych. Tylko w czwartek, kilka godzin od wejścia w życie zawieszenia broni, wskutek ostrzału i bombardowań zginęło tam co najmniej 20 osób. Rozejm tylko na papierze. Oskarżenia o zamachy i ataki Obie strony... czytaj dalej » Rozmowy nad rezolucją Tego samego dnia na prośbę specjalnego wysłannika ONZ i Ligi Arabskiej do Syrii Kofiego Annana zaczęto omawianie odpowiedniej rezolucji. Według francuskiego ministra spraw zagranicznych Alaina Juppe projekt tekstu - opracowany przez USA, Wielką Brytanię i Francję - jest kwestią czasu. Pomysł wysłania obserwatorów poparły nawet Rosja i Chiny, które od początku kryzysu syryjskiego zawetowały dwie rezolucje potępiające represje w Syrii. Już w piątek Rada Bezpieczeństwa ONZ może zatwierdzić wysłanie do Syrii obserwatorów ambasador Rosji przy ONZ Witalij Czurkin Już w piątek Rada Bezpieczeństwa ONZ może zatwierdzić wysłanie do Syrii obserwatorów ambasador Rosji przy ONZ Witalij Czurkin - Już w piątek Rada Bezpieczeństwa ONZ może zatwierdzić wysłanie do Syrii obserwatorów - uważa ambasador Rosji przy ONZ Witalij Czurkin. Od przyszłego tygodnia? Jak przyznał, najpierw ma to być grupa 20-30 osób, które mogłyby się znaleźć na miejscu już na początku przyszłego tygodnia. O pełnym poparciu dla rozmieszczenia w Syrii obserwatorów zapewnił też ambasador Chin przy ONZ Li Baodong. Chiński dyplomata powiedział, że rozejm w Syrii jest bardzo ważny, lecz równie ważne jest wycofanie przez rząd Syrii oddziałów wojskowych z miast i miasteczek. Według planów ONZ w Syrii docelowo ma być rozlokowanych ok. 250 obserwatorów. Wyjazd pierwszych obserwatorów ma przygotować norweski generał Robert Mood. Przeciwko Asadowi Obowiązujące od czwartku rano i wprowadzone z poparciem ONZ zawieszenie broni ma zakończyć trwający od ponad roku rozlew krwi. Rewolta przeciwko reżimowi prezydenta Baszara el-Asada trwa w Syrii od ponad roku. Według szacunków ONZ dotychczas śmierć poniosło ok. 9 tys. osób.",,
"""Obraz jest tak dramatyczny dla Banasia, że jedyną szansą jest podanie się do dymisji""","Grzegorz Schetyna wezwał podczas niedzielnej konwencji Koalicji Obywatelskiej w Jeleniej Górze do dymisji prezesa Najwyższej Izby Kontroli Mariana Banasia w związku z reportażem ""Superwizjera"" TVN, który próbował dotrzeć do odpowiedzi na pytania dotyczące oświadczeń majątkowych jednego z najważniejszych urzędników w państwie. Dymisji Banasia oczekuje też lider PSL Władysław Kosiniak-Kamysz.","Reporter ""Superwizjera"" TVN Bertold Kittel przyjrzał się oświadczeniu  majątkowemu byłego ministra i wiceministra finansów Mariana Banasia,  powołanego 30 sierpnia na stanowisko szefa NIK. KOMENTARZE POLITYKÓW ZJEDNOCZONEJ PRAWICY PO REPORTAŻU ""SUPERWIZJERA"">",,
"""Był odważnym człowiekiem o wielkim sercu. Płakaliśmy""","Wielki, dobry człowiek. Odważny polityk wybierający także niepopularne rozwiązania w obronie swoich przekonań. Niewyobrażalnie oddany Polsce. Szukający w innych dobra – takimi słowami w rozmowie z reporterem Faktów gruziński prezydent Micheil Saakaszwili wspomina Lecha Kaczyńskiego.","Polacy oddają hołd Kilkaset tysięcy... czytaj dalej »Prezydenci Polski i Gruzji lepiej się poznali i zaprzyjaźnili przy okazji konfliktu rosyjsko-gruzińskiego przed dwoma laty, podczas którego Lech Kaczyński bardzo wspierał Gruzinów. - Pierwszy faks, jaki dostałem, kiedy wybuchła wojna, napisany był własnoręcznie przez Lecha Kaczyńskiego. I to było widać, że każde słowo było pisane prosto z serca. Pamiętam, że napisał w nim: „w tym bardzo trudnym momencie dla kraju i pana powinien pan wiedzieć, że jesteśmy po waszej stronie”. Dziś chcę powiedzieć, że my stoimy przy Polsce – zapewnił. Saakaszwili przyznał, że śmierć polskiego prezydenta bardzo go poruszyła. - To naturalne, że płakaliśmy. Maria Kaczyńska była bliską przyjaciółką mojej żony. Tak po ludzku, to po prostu, trudno poradzić sobie z ich śmiercią – stwierdził. I dodał: - Będę za nim szczerze tęsknił. Oglądaj Wideo: TVN24 ""Lech Kaczyński był dobrym człowiekiem"" ""Był jak polityk z dawnych wieków"" W sobotę prezydent Gruzji przyznał Lechowi Kaczyńskiemu order Narodowego Bohatera Gruzji, który jest najwyższym gruzińskim odznaczeniem państwowym, przyznawanym za szczególne bohaterstwo i zasługi dla kraju. - Był jak polityk z dawnych wieków. Wracał do historii, analizował. Możesz lubić lub nie lubić Kaczyńskiego, ale on był osobą naprawdę wyjątkową. Nie było w nim nic fałszywego. Możesz spotkać dobrego polityka, możesz spotkać mądrego politykiem, możesz spotkać świetnego organizatora, ale bardzo rzadko spotykasz w polityce dobrych ludzi.Micheil Saakaszwili W wielu epokach byłby niezwykłym liderem, zwłaszcza w tych, w których fizyczna odwaga była wymagana. W dzisiejszej Europie taka cecha jest nieczęsta. Dlatego tak dobrze nas rozumiał – walkę o nasz kraj i odmowę poddania się choćby nie wiem co – tłumaczył Saakaszwili. Możesz lubić lub nie lubić Kaczyńskiego, ale on był osobą naprawdę wyjątkową. Nie było w nim nic fałszywego. Możesz spotkać dobrego polityka, możesz spotkać mądrego politykiem, możesz spotkać świetnego organizatora, ale bardzo rzadko spotykasz w polityce dobrych ludzi. Micheil Saakaszwili ""Pozostała po nim wielka, wielka pusta przestrzeń"" Gruzin pytany o to, co dziś kojarzy mu się z nazwiskiem „Kaczyński”, stwierdził: - Dziś: pustka. Pozostała po nim wielka, wielka pusta przestrzeń. I dobroć - to był człowiek autentycznie dobry i o wielkim sercu. Nie możesz się nauczyć być dobrym człowiekiem. Po prostu albo jesteś dobrym człowiekiem, albo nie jesteś. Lech Kaczyński był dobrym człowiekiem – uważa prezydent. Zdaniem Saakaszwilego ta właśnie cecha - oraz gotowość do wybrania niepopularnych rozwiązań, jeśli było to w zgodzie z jego przekonaniami - odróżniała go na tle europejskich polityków. - Możesz lubić lub nie lubić Kaczyńskiego, ale on był osobą naprawdę wyjątkową. Nie było w nim nic fałszywego. Możesz spotkać dobrego polityka, możesz spotkać mądrego polityka, możesz spotkać świetnego organizatora, ale bardzo rzadko spotykasz w polityce dobrych ludzi.",Micheil Saakaszwili wspomina Lecha Kaczyńskiego,
"Spada poparcie dla PO, 6 proc. dla PJN","Pięć partii w Sejmie, PO z poparciem mniej niż 40 procent i 6 procent dla stowarzyszenia Polska Jest Najważniejsza - tak zagłosowali by Polacy, gdyby wybory do Sejmu odbyły się w najbliższą niedzielę. Sondaż przeprowadził Instytut Badania Opinii Homo Homini dla Polskiego Radia.","Na PO zagłosowałoby 37,2 proc. Polaków; o 3,1 punktu proc. mniej niż przed miesiącem. Poparcie dla PiS (24,3 proc.) i dla SLD (14,4 proc.) nie zmieniło się, wzrasta natomiast poparcie dla PSL. Na ludowców zagłosowałoby 8,3 proc. ankietowanych - o 2,1 punktu proc. więcej niż przed miesiącem. Sondaż: PO traci, PiS zyskuje Gdyby wybory... czytaj dalej » PJN powyżej progu wyborczego Według badania nowe stowarzyszenie Polska Jest Najważniejsza otrzymałoby 6,4 proc. poparcia. Z kolei niedawno debiutujące ugrupowanie Ruch Poparcia Palikota straciło w stosunku do badania sprzed miesiąca ponad 2 punkty proc. poparcia i według sondażu może liczyć na 2,3 proc. głosów. Frekwencja wyniosłaby 56,3 proc. Sondaż przeprowadzono telefonicznie 26 listopada, na grupie 1088 osób, reprezentatywnej dla ogółu Polaków. Błąd opracowania wynosi 3 procent, a poziom ufności 0,95.",Sondaż poparcia,
Kolejna baza USA w Kirgistanie,"USA planują utworzenie w Kirgistanie drugiej bazy wojskowej, pomimo niestabilnej sytuacji w tym środkowo-azjatyckim państwie. Koszty instalacji, która ma powstać w Oszu na południu kraju, szacuje się na 10 mln dolarów - pisze w poniedziałek dziennik ""The Washington Post"".","Według amerykańskiego dziennika utworzenie bazy zwanej Poligonem w Oszu zaproponowano jeszcze za rządów poprzedniego prezydenta Kurmanbeka Bakijewa. Na poligonie mieliby się szkolić kirgiscy żołnierze antyterroryści. Nieustające oddanieKirgistan nie zamknie amerykańskiej bazy Amerykańska baza... czytaj dalej »Gaz, granaty, strzały. Kirgistan znów niespokojny W Kirgistanie... czytaj dalej » Gdy Bakijew został obalony, kontynuowano rozmowy z nowymi władzami, na których czele stanęła Roza Otunbajewa - pisze ""The Washington Post"". Pytane w poniedziałek o nową bazę, władze Kirgistanu odpowiedziały wymijająco - piszą rosyjskie media, w reakcji na amerykański artykuł badające sprawę. - Roza Otunbajewa nie prowadzi w tej kwestii żadnych negocjacji, a sprawą ma się zająć nowy parlament i rząd - oświadczył rzecznik kirgiskiego rządu Farid Nijazow. Spory o bazy Obecnie USA mają w Kirgistanie jedną bazę w Manas, zwaną oficjalnie centrum tranzytowym. Służy ono od roku 2001 jako lotnisko dla amerykańskich samolotów transportowych, zaopatrujących siły międzynarodowe w Afganistanie. Według rosyjskiego dziennika gazieta.ru Bakijew obiecał Moskwie, że wyprosi Amerykanów z kraju, ale ostatecznie jedynie podniósł cenę dzierżawy za bazę Manas. Zdaniem niektórych analityków, właśnie dlatego Moskwa nie wsparła Bakijewa, gdy go obalano. Rosja ma własną bazę wojskową w Kirgistanie. W ubiegłym roku zwróciła się do władz tego państwa o pozwolenie na otwarcie drugiej bazy na południu kraju. Do tematu powrócono po kwietniowym zamachu stanu, ale później sprawa bazy ucichła.",Amerykańskie samoloty na lotnisku w Manas,
Koniec polskiej prezydencji w Radzie Bezpieczeństwa ONZ,Zakończyła się prezydencja Polski w Radzie Bezpieczeństwa ONZ. Jej punktem kulminacyjnym było wystąpienie prezydenta Andrzeja Dudy na temat roli Rady w umacnianiu prawa międzynarodowego w kontekście utrzymania międzynarodowego pokoju i bezpieczeństwa.,"Jak każdy członek Rady Bezpieczeństwa ONZ Polska sprawowała prezydencję przez jeden miesiąc. 17 maja odbyła się debata poświęcona umacnianiu prawa międzynarodowego w kontekście utrzymania międzynarodowego pokoju i bezpieczeństwa. Prowadził ją i wygłosił przemówienie prezydent RP Andrzej Duda. Według ambasador Polski przy ONZ Joanny Wroneckiej istotnym wkładem Polski w pracę Rady Bezpieczeństwa ONZ stała się także dyskusja 22 maja dotycząca ochrony cywilów w konfliktach zbrojnych. Przewodniczył jej minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz. Podczas obu tych wydarzeń głos zabierali przedstawiciele ponad 80 państw. Szef polskiej dyplomacji przebywał w Nowym Jorku także 29 maja na posiedzeniu RB poświęconym Ukrainie. - Chcemy, aby nie było akceptacji dla agresywnych działań Rosji wobec naszego sąsiada. Będziemy popierać jedność i integralność terytorialną oraz suwerenność Ukrainy. W strategicznym interesie Polski leży silna Ukraina o proeuropejskiej, proatlantyckiej orientacji - mówił Czaputowicz. W trakcie majowej prezydencji Polska zorganizowała briefing na temat operacji pokojowych, głównie na kontynencie afrykańskim. Przygotowała także spotkanie w formule Aria (od nazwiska wenezuelskiego dyplomaty Diego Arii), o sytuacji dzieci w konfliktach zbrojnych. Było to zarazem okazją dla pokazania pozytywnych przykładów ukrócenia procederu używania dzieci jako żołnierzy w takich krajach jak Wybrzeże Kości Słoniowej, Czad, Sudan czy Demokratyczna Republika Konga. Polska przewodniczyła w maju wszystkim zaplanowanym debatom w tym koncentrującym się na Syrii, Libii, Iraku, Bośni i Hercegowinie, Sudanie oraz Burundi. Niezależnie od przewidzianych spotkań Polska przewodziła spotkaniom Rady zwołanym w reakcji na rozwój wydarzeń na świecie, na przykład zaognienia konfliktów. Należały do nich debaty poświęcone sytuacji na granicy między Izraelem a Strefą Gazy. W czwartek, w ostatnim dniu polskiej prezydencji w RB, Rada zajęła się sytuacją w Sudanie Południowym i sankcjami wobec tego kraju. Większość majowych posiedzeń i dyskusji w Radzie Bezpieczeństwa prowadziła ambasador Wronecka. Kilka posiedzeń prowadził jej zastępca, Paweł Radomski. W czasie pobytu w Nowym Jorku minister Czaputowicz określił prezydencję Polski jako dobrą. Zapewnił, że Polska jest oceniana pozytywnie, a dla społeczności międzynarodowej oraz dla Polski ważne są wspólne wartości, na przykład przestrzeganie prawa międzynarodowego, suwerenności czy integralności terytorialnej. Do zagadnień, które obecnie szczególnie przykuwają uwagę Rady Bezpieczeństwa, zaliczył relacje palestyńsko-izraelskie, Koreę Północną, ale też na przykład konflikt w Sudanie i w ogóle problemy na kontynencie afrykańskim. - Dzięki podejmowanym przez nas działaniom jesteśmy lepiej postrzegani przez inne państwa. To nam pomaga w innych kontekstach, w naszych stosunkach, czy to ze Stanami Zjednoczonymi, czy państwami Unii Europejskiej. Jesteśmy wtedy wiarygodnym partnerem zaangażowanym w rozwiązywanie konfliktów na świecie. Pomaga to również realizować nasze cele polityki zagranicznej - wskazywał Czaputowicz. Pozytywnie ocenił przewodnictwo w RB także analityk Polskiego Instytutu Spraw Międzynarodowych (PISM) Rafał Tarnogórski. W jego opinii Polska zrealizowała cele, które traktowała jako kluczowe. Wymienił debatę poświęconą roli prawa międzynarodowego pod przewodnictwem prezydenta oraz dotyczącą ochrony ludności cywilnej podczas konfliktów zbrojnych pod przewodnictwem ministra spraw zagranicznych. - Tematykę debat wybrano dobrze - pozwoliła zgromadzić dużą grupę państw, które podzielały stanowisko Polski. To realizacja zobowiązań podjętych w czasie kampanii wyborczej do Rady - powiedział Tarnogórski. Jego zdaniem społeczność międzynarodowa wciąż potrzebuje troski i wysiłku państw ONZ w celu wypełnienia międzynarodowych standardów. Za mocny akcent Tarnogórski uznał spotkanie poświęcone Ukrainie, podczas którego w sposób klarowny padło polskie stanowisko względem agresji Federacji Rosyjskiej na Ukrainie. Ponieważ członkowie Rady Bezpieczeństwa obejmują prezydencję w kolejności alfabetycznej co miesiąc, Polska obejmie ją w trakcie dwuletniej kadencji jako niestały członek jeszcze raz w 2019 roku. Nie wiadomo na razie, w którym miesiącu. W czerwcu nastąpi głosowanie, w wyniku którego jako członkowie niestali zostaną przyjęte nowe państwa. Autor: PTD//now / Źródło: PAP",,
Kalendarium 11 listopada 1918,Po dziewięćdziesięciu latach Polska odzyskała niepodległość. Poniżej przebieg zdarzeń z 11 listopada 1918 roku - godzina po godzinie.,"FrancjaGodzina 11:00 Marszałek Ferdynand Foch wysłał radiotelegram do głównodowodzących o zawieszeniu działań wojennych na całym froncie WarszawaPoranek:Dwóch oficerów sztabu generalnego zajęło oddział sztabu (Kartenlager) przy ul. Traugutta Godzina 9:00 W rękach wojska pod komendą Bitschana i Pręgowskiego znalazły się garaże z samochodami niemieckimi oraz cały ""park automobilowy"" Godzina 9.30 W ręce polskie przeszedł dworzec kolejowy Godzina 10:00 Policja niemiecka była już rozbrojona i jej czynności przejęła strona polska Przed południem: Oficer polski zajął telegraf Godzina 12:00Po całonocnej wymianie strzałów niemiecki komendant gmachu dyrekcji kolejowej na rogu Alei Jerozolimskich i Nowego Światu zgłosił gotowość oddania gmachu w ręce przedstawiciela wojska polskiego, przed bramą stanęły warty polskie. Nad gmachem poczty na placu Wareckim zawieszono flagę polską Cytadela była już w rękach polskiego wojska, zabezpieczono zapasy amunicji, karabiny, armaty, kilkaset wozów obozowych, jaszczyków, lawet oraz niemiecki telegraf bez drutu zdatny do użytku; z więzienia na cytadeli wypuszczono więźniów politycznych Zajęto biura niemieckiego urzędu prasowego i cenzuralnego; od rana biuro prasowe Rady Ministrów i urzędnicy ministerstwa spraw wewnętrznych przejmowali dokumenty tego urzędu Przedstawiciel ministerstwa wojny w obecności dyrektora tramwajów Gustawa Wertheima oraz członka magistratu Alfonsa Kuhna udał się do biura dyrekcji na Woli i dokonał przejęcia tego przedsiębiorstwa w ręce polskie. Godzina 13:00 Polska Kasa Pożyczkowa przeszła w ręce polskie, skarbiec znajduje się pod ochroną wojska polskiego, marka polska pozostaje nadal monetą obiegową. Godzina 15:00 Józef Piłsudski prawdopodobnie odbył spotkanie z Józefem Ostrowskim, członkiem Rady Regencyjnej, w jego mieszkaniu Godzina 16:00 Urzędnik kolejowy rozpoczął podróż drezyną w kierunku Pruszkowa i stwierdził, że linia jest nieuszkodzona Godzina 23.20 Oddział wojska polskiego spod filarów Teatru Wielkiego rozpoczął ostrzał ratusza, gdzie schronił się b. prezydent policji niemieckiej Glasenapp z 50 funkcjonariuszami i kilkoma agentami policji politycznej W tym samym dniu także:Rada Regencyjna przekazała władzę wojskową i naczelne dowództwo wojsk polskich brygadierowi Józefowi Piłsudskiemu i zwróciła się do niego z prośbą o podjęcie misji stworzenia rządu Zajęto Pałac Bruehla i Pałac Saski W imieniu ministerstwa spraw wewnętrznych K. Sienkiewicz przejął i zabezpieczył archiwa i „papiery polityczne” Pieczę nad Bankiem Wschodnim dla Handlu i Przemysłu (Oestbank fuer Handel in Geverbe) podjęło ministerstwo handlu i przemysłu KrakówPolska Komisja Likwidacyjna uczciła powrót Józefa Piłsudskiego do ojczyzny Ze Szwajcarii przybył polski kurier dyplomatyczny, który oficjalnie przekazał Polskiej Komisji Likwidacyjnej i Śląskiej Radzie Narodowej odezwę prezydenta Wilsona do narodów Austrii Pułkownik Sikorski udał się samolotem do Lwowa w celu nawiązania rokowań z Ukraińcami SosnowiecGodzina 01:00 Rozpoczęto koncentrację oddziałów w parku sieleckim, w dzielnicy Starososnowieckiej, Pogońskiej i śródmieściu Ok. godziny 09:00 Na czele polskiej władzy stanął chorąży Mecnarowski, który w mundurze polskiego ułana oczekiwał na przybycie delegatów rad żołnierzy niemieckich Stację kolejową opanowali kolejarze pod komendą chor. Pawełka Zajęto pocztę, uruchomiono telegraf i telefon Rozbrojono Niemców w budynku powiatu, biurze węglowym i zbożowym a w kasynie oficerskim rozbrojono wszystkich oficerów garnizonu i naczelnika powiatu W godzinach południowych Zajęto Most Szopienicki i baraki sanitarne, urząd powiatowy z archiwum policyjnym przeszedł w ręce POW Wieczorem Odbyła się pierwsza odprawa oficerska i zaciągnięto warty",Polacy przejmują kontrolę nad Pomorzem,
Przegląd prasy: Gender nie przeszkadza RPO,"Rzecznik praw obywatelskich uważa, iż można ograniczać wpływ rodziców na naukę dzieci w szkole i przedszkolu. To odpowiedź na kontrowersje wokół programu ""Równościowe przedszkole"" - pisze ""Rzeczpospolita"".","Program ""Równościowe przedszkole"" wywołał kontrowersje wśród rodziców m.in. z powodu warsztatów, podczas których chłopcy i dziewczynki mieli być przebierani w ubrania przeznaczone nie dla swojej płci. Chłopcom na przykład zakładano peruki. ""Nie chcemy wpuścić do szkół żadnej ideologii typu gender"" Minister edukacji... czytaj dalej » Zaprotestowała przeciw niemu fundacja Rzecznik Praw Rodziców (zebrała ok. 1 mln podpisów pod referendum w sprawie sześciolatków). W liście do MEN, rzecznika praw dziecka i przewodniczącego Komitetu Badań Pedagogicznych PAN fundacja zwróciła się o jego ocenę. Wskazała ponadto, że sprawą powinien się zainteresować rzecznik praw obywatelskich. Odpowiedź RPOProf. Irena Lipowicz, rzecznik praw obywatelskich, w piśmie do szefowej MEN Joanny Kluzik-Rostkowskiej z 29 kwietnia odniosła się do zawartości programu. Wskazuje, powołując się na wyrok Trybunału Konstytucyjnego, że ""konstytucja nie może gwarantować i nie gwarantuje, że wiedza przekazana w szkole będzie zgodna z przekonaniami rodziców"".Przytacza także wyrok Europejskiego Trybunału Praw Człowieka, który we wrześniu 2011 r. w sprawach dotyczących zakresu ingerencji państwa w proces edukacji w Niemczech i Danii uznał, że rodzice mają ograniczony wpływ na programy szkolne i ""mogą edukować dzieci po szkole i w weekendy"".","Irena Lipowicz zajęła stanowisko ws. programu ""Równościowe przedszkole""",
Premier z prezydentem o zmianach w rządzie,- Prezydent Bronisław Komorowski spotkał się w środę rano z premierem Donaldem Tuskiem; tematem spotkania były planowane zmiany w rządzie - poinformowała szefowa prezydenckiego biura prasowego Joanna Trzaska-Wieczorek.,"Jak zaznaczyła, prezydent planuje też spotkania z byłym prezesem PSL Waldemarem Pawlakiem, a także nowo wybranym szefem Stronnictwa - Januszem Piechocińskim. Terminy tych spotkań nie są jeszcze znane - dodała. ""Nie przewiduję rekonstrukcji rządu"" - Nie należy się... czytaj dalej »Piechociński w sobotę został wybrany na prezesa PSL, zastępując na tej funkcji Pawlaka, który w poniedziałek złożył dymisję z funkcji wicepremiera i ministra gospodarki. Na razie nie jest przesądzone, kto go zastąpi. Decyzja w gestii prezesa PSL Nowy prezes PSL podkreślał, że zgodnie ze statutem partii przedstawienie kandydata do funkcji w rządzie należy do kompetencji Naczelnego Komitetu Wykonawczego, który zbierze się po 1 grudnia. Tusk rozmawiał z Piechocińskim we wtorek. Podkreślił, że jest spokojny o przyszłość koalicji po zmianie władz w PSL. Dodał, że nie przewiduje w najbliższym czasie zasadniczej rekonstrukcji Rady Ministrów, a to, czy nowy prezes PSL Janusz Piechociński wejdzie do rządu, pozostawił decyzji PSL.",Tusk spotkał się z Komorowskim,
Szpital na peryferiach,"Pokażemy miejsce przygotowane do walki z najgroźniejszymi wirusami świata. Także tymi, które mogą być użyte w ewentualnym ataku bronią biologiczną. Dziś jest ono przygotowane, by najgroźniejsze choroby zwalczać. Ale jeszcze kilkadziesiąt lat temu to tam miał powstać bank śmiercionośnych wirusów Układu Warszawskiego. Wszystko tuż za polską granicą.",,Szpital na peryferiach,
"""Piłeczka jest po stronie prezydenta""",- Prezes TK i część sędziów rażąco zlekceważyła porządek prawny - tak wybór kandydatów na nowego prezesa Trybunału Konstytucyjnego skomentował poseł PiS Stanisław Piotrowicz. - Teraz piłeczka jest po stronie prezydenta - mówi z kolei Kamila Gasiuk-Pihowicz (Nowoczesna).,"Zgromadzenie Ogólne sędziów TK wyłoniło w środę trzech kandydatów - Marka Zubika, Stanisława Rymara i Piotra Tuleję - których przedstawiono do wyboru prezydentowi Andrzejowi Dudzie. Stało się tak, mimo że ZO odbyło się mimo braku wymaganego kworum wynoszącego 10 osób. Tymczasem w posiedzeniu nie wzięło udziału troje z 12 sędziów TK. Wybrani w tej kadencji Sejmu Julia Przyłębska, Piotr Pszczółkowski i Zbigniew  Jędrzejewski poinformowali, że przebywają na zwolnieniach lekarskich. - Tylko działanie na podstawie prawa może rodzić skutki prawne - stwierdził Stanisław Piotrowicz (PiS), szef sejmowej komisji sprawiedliwości. - Tu nie chodzi o brak jednego sędziego, tylko sześciu sędziów. Zgromadzenie Ogólne liczy bowiem 15 sędziów i wszyscy oni powinni mieć prawo wziąć w nim udział. Minimalna liczba to dziesięciu. Prezes, łamiąc prawo, nie dopuszcza części sędziów do udziału w Zgromadzeniu Ogólnym, chociaż oni chcą w nim wziąć udział - mówił. - Bezprawne działanie nie może rodzić skutków prawnych. Powiem więcej, może rodzić odpowiedzialność prawną - przekonywał Piotrowicz. - Jeżeli ktoś w sposób ostentacyjny łamie prawo, konstytucję i działa tym samym na szkodę dobra społecznego, to są to znamiona czynu opisanego w Kodeksie karnym - ocenił, dodając, że ma na myśli przestępstwo polegające na przekroczeniu uprawnień przez funkcjonariusza publicznego. Innego zdania są posłowie opozycji, którzy przekonują, że sędziowie TK nie mieli innego wyjścia. - Podjęli decyzję, że muszą chronić konstytucyjną wartość, muszą wypełniać obowiązki, jakie ciążą na Zgromadzeniu Ogólnym i w przewidzianym w ustawie terminie przedstawić prezydentowi trzech kandydatów na stanowisko prezesa - tłumaczyła Kamila Gasiuk-Pihowicz (Nowoczesna). - Uznali to za nadrzędne swoje działanie - dodała. Podkreśliła przy tym, że oczekuje, iż Andrzej Duda wybierze spośród przedstawionych sędziów następcę prof. Andrzeja Rzeplińskiego. - Teraz piłeczka jest po stronie prezydenta - stwierdziła. - To, że kilkoro sędziów wybranych w ostatnich miesiącach głosami PiS nie chce orzekać jest naruszeniem prawa i standardów, ja już nie chcę mówić o moralności sędziego i odpowiedzialności za orzecznictwo - mówił z kolei Jan Grabiec (PO), przypominając decyzję Przyłębskiej, Pszczółkowskiego i Jędrzejewskiego o tym, że nie będą oni brali udziału w rozprawach TK. - Ale to oczywiście nie może blokować pracy Trybunału. Dlatego sędziowie byli w bardzo trudnej sytuacji, musieli dokonać wyboru i wybrali normy konstytucyjne. Mam nadzieję, że normy te będzie respektował prezydent (Andrzej) Duda, chociaż dotychczas to się nie udawało - dodał Grabiec. W środę po południu dyrektor prezydenckiego biura prasowego Marek Magierowski oświadczył, że po powrocie do kraju Andrzej Duda ""przyjrzy się uchwale Trybunału Konstytucyjnego i oceni, czy w tym wypadku TK działał zgodnie z obowiązującym prawem"". Prezydent od wtorku przebywa z oficjalną wizytą w Szwecji. Jego powrót jest przewidziany na czwartek. Autor: ts/ja / Źródło: TVN24, PAP","""Mamy do czynienia z bezprawnym działaniem""-@@@-Co zrobi prezydent? ""Przyjrzy się uchwale i oceni""",
Palikot chce wsadzić Macierewicza za kratki. Ale poparcia w partii nie ma?,"Janusz Palikot chce wsadzić Antoniego Macierewicza za kraty. Zarzut jest grubego kalibru, bo dotyczy śmierci lub zniewolenia bardzo wielu pracowników i współpracowników wywiadu i kontrwywiadu wojskowego. Palikot twierdzi, że zna co najmniej pięć osób, które mają wiedzę na ten temat. W zamian PiS skarży się na Palikota do Komisji Etyki, a Macierewicz do prokuratury.","Zlikwidowanie Wojskowych Służb Informacyjnych - to było najważniejsze zadanie Antoniego Macierewicza, wiceministra obrony narodowej w rządach Prawa i Sprawiedliwości. Zadanie to wykonał i zwieńczył je publikacją raportu. Wniosek do komisji etyki o ukaranie Palikota. Za ""absurdalne zarzuty"" ws. likwidacji WSI Były szef... czytaj dalej » - Wbrew obowiązującemu prawu ujawnił w raporcie nazwiska oficerów operacyjnych WSI, którzy działali za granicą i po tych nazwiskach obce służby mogły dojść i doszły z tego, co wiemy o danych współpracowników służb specjalnych za granicą - mówi Wojciech Czuchnowski z ""Gazety Wyborczej"". Ministerstwo Obrony Narodowej wydało do tej pory blisko milion złotych z tytułu odszkodowań i publikacji przeprosin w mediach wobec osób wymienionych w raporcie. Teraz do sprawy postanowił wrócić Janusz Palikot. W ""Kropce nad i"" stwierdził, że tylko on może wsadzić Macierewicza do więzienia, bo nie zrobi tego, jak zaznaczył, ani Donald Tusk, ani Leszek Miller.Od tej wypowiedzi dystansuje się członek zarządu partii Palikota Artur Dębski, który ma powołać zespół parlamentarny ds. zbadania skutków działań ówczesnego likwidatora służb. - Ja nigdy nie powiedziałem, że chcę wsadzić Antoniego Macierewicza do więzienia - mówi Dębski. I dodaje, że od wsadzania do więzienia jest sąd, zaś szef jego partii tylko podkreślił bardzo szkodliwe działania Macierewicza. Palikot: wsadzę Macierewicza do więzienia - Jeżeli w naszym... czytaj dalej » Palikot jest jednak pewny swego. Jak tłumaczył w ""Kropce nad i"" Macierewicz powinien ponieść karę za spowodowanie śmierci i utratę wolności bardzo wielu współpracowników i oficerów, a także współpracowników wywiadu i kontrwywiadu WSI. Dębski mówi z kolei, że nie może przesądzić, czy ktoś zginął, czy też nie. - Żebym mógł powiedzieć coś takiego musi być czarno na białym, musi być dowód - zaznacza. Dopytywany skąd ten rozdźwięk między nim z Palikotem, wyjaśnia: - Przewodniczący reprezentuje linię partii, ja natomiast zajmuję się stroną merytoryczną tego przedsięwzięcia i to jest zupełnie inna sprawa. Sam Macierewicz zapewnia, że nie było wydarzeń, o który mówi Palikot, ani tym bardziej świadków. - To jest pewna czarna propaganda, która jest uprawiana, do której przywykłem - zaznacza.Zdaniem gen. Marka Dukaczewskiego, szefa WSI w latach 2001-2005 nie powinno się wsadzać do więzienia. - Natomiast powinniśmy zrobić wszystko, aby uniknąć w przyszłości tego typu sytuacji, abyśmy teraz stworzyli mechanizmy, które uniemożliwią powstanie patologii, z jakimi mieliśmy do czynienia w IV RP - zaznacza Dukaczewski.",Palikot chce kary dla Macierewicza,
Rosja gotowa rozmieścić broń atomową na Białorusi,Kreml może rozważyć rozmieszczenie broni atomowej na Białorusi w ramach odpowiedzi na lokalizację elementów amerykańskiej tarczy antyrakietowej w Europie Środkowej - oświadczył ambasador Rosji w Mińsku Aleksandr Surikow.,"- Zależy to [decyzja o rozmieszczeniu broni atomowej - przyp.red.] od poziomu naszej politycznej integracji z Białorusią - powiedział ambasador Surikow agencji Interfax-Zapad. - To także zależy od opinii ekspertów, dyplomatów i wojskowych. To konieczne i możliwe; kiedy i jak? Mówię o miejscach związanych z bronią nuklearną - dodał. Białoruskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych zwróciło uwagę, że na Białorusi są już rosyjskie bazy wojskowe, jednak politycy z Mińska i Moskwy nie prowadzili dotychczas dyskusji na temat rozmieszczenia broni atomowej. - Czas pokaże, czy taka dyskusja w ogóle się odbędzie - powiedziała szefowa służb prasowych resortu spraw zagranicznych Białorusi Marija Wańszyna. Białoruska opozycja twierdzi, że opinia ambasadora Surikowa to nic innego, jak targowanie się Kremla z Białym Domem. Ewentualnemu rozmieszczeniu broni nuklearnej na Białorusi już ostro się sprzeciwia. - Tylko ktoś rozważający polityczne samobójstwo rozpocząłby negocjacje dotyczące rozmieszczenia broni atomowej - podkreślił lider opozycyjnej Zjednoczonej Partii Obywatelskiej Anatol Labiedźka. - Sprzeciwia się temu większość Białorusinów. Lebiedźka zaznaczył, że mieszkańcy Białorusi, kraju najbardziej poszkodowanego przez katastrofę elektrowni atomowej w Czarnobylu w 1986 roku, nie znieśliby umieszczenia w ich kraju broni jądrowej. Rosja ostro sprzeciwia się planom USA mającym na celu rozmieszczenie w Europie Środkowej elementów globalnej tarczy antyrakietowej i nie wykluczyła podjęcia środków zaradczych. Amerykanie chcą budowy stacji radarowej w Czechach i wyrzutni pocisków przechwytujących w Polsce. Władze USA prowadzą w tej sprawie negocjacje z Polakami, a Czesi już zgodzili się na radar na swoim terytorium.",Rosja kontynuuje ofensywę przeciwko tarczy,
Kopacz: Pani poseł Szydło ciągle do mnie o coś apeluje. Nie ma potrzeby,"- Przyzwyczaiłam się do tego, że pani Beata Szydło jako świetny uczeń pana prezesa Kaczyńskiego posługuje się takim językiem - tymi słowami Ewa Kopacz skomentowała dzisiejszą wypowiedź wiceprezes PiS o tym, że premier ""próbuje skłócić Polaków"" w rocznicę podpisania porozumień sierpniowych i powstania ""Solidarności"".","Szefowa rządu spotkała się z dziennikarzami po kolejnym wyjazdowym posiedzeniu Rady Ministrów, które tym razem odbyło się w Gdańsku. W trakcie konferencji poproszono premier o komentarz do słów Beaty Szydło, o tym, że Kopacz ""próbuje skłócić Polaków"" w dniu święta ""Solidarności"". - Przyzwyczaiłam się do tego, że pani Beata Szydło jako świetny uczeń pana prezesa Kaczyńskiego posługuje się takim językiem - powiedziała Kopacz. - Bardzo często słyszę, kiedy pani poseł Beata Szydło z różnych części Polski do mnie o coś apeluje. A to o to, żebym się wzięła do pracy, a to o to, żebym rozwiązała jeden lub drugi problem - mówiła szefowa rządu, podkreślając, że właśnie tymi sprawami się zajmuje, a kandydatka PiS na premiera ogranicza swoją pracę wyłącznie do apeli. - Nie chcę, żeby Polska była kolejnym wielkim placem apelowym - powiedziała Kopacz. - Do mnie nie trzeba apelować - dodała i zapewniła, że stara się wykonywać obowiązki premiera najlepiej jak potrafi. W trakcie konferencji premier powiedziała też, że dzisiejsze obchody rocznicy podpisania porozumień sierpniowych pokazują, że symbole ""Solidarności"" zawłaszczono, by wykorzystać je tylko na potrzeby jednej, wybranej partii politycznej. - Nie mają prawa odbierać radości z rocznicy Sierpnia '80 ci, którzy nie pamiętają, że tamten narodowy zryw skierowany był przeciwko monopolowi na władzę jednej partii - mówiła i dodała, że ona sama jest zwolennikiem ""patriotyzmu wspólnoty"", a nie ""wykluczania"". Kopacz zaznaczyła też, że podczas rocznicowych wystąpień w Gdańsku zabrakło jej ""chociażby jednego słowa"" o byłym przywódcy ""Solidarności"" Lechu Wałęsie czy o takich osobach, jak Henryka Krzywonos, która była jedną z sygnatariuszek porozumień sierpniowych. Premier zadeklarowała również, że Polska przedstawi nową liczbę uchodźców, jaką mogłaby przyjąć. Dodała, że dotychczas zadeklarowaliśmy przyjęcie 2200 osób.

- Nie mówimy już dzisiaj o tej liczbie 2200, tylko - w związku z tym, że jednak mimo wszystko napływa coraz większa ilość uchodźców do Europy - że to rozdanie będzie od nowa rozpatrywane. Czyli będziemy znowu dzielić między poszczególne kraje europejskie odpowiednie kwoty i będzie pewnie musiała paść deklaracja ze strony Polski. Ta deklaracja niewątpliwie może paść tylko w duchu odpowiedzialności i oceny naszej możliwości, jaką my dysponujemy - podkreślała.

Premier zaznaczyła, że powinno się to odbywać na podstawie przemyślanych programów. - To nie powinny być tylko i wyłącznie działania polegające na przydzieleniu kwot poszczególnym krajom, ale bardzo wnikliwej analizy tego, dlaczego tak się dzieje i pomocy docelowo w tych krajach, z których w tej chwili imigranci przemieszczają się do Europy - powiedziała.

- To działanie musi być wielowymiarowe, solidarne i to działanie w ramach tej solidarności jest akceptowane przez Polskę, jeśli chodzi o przyjmowanie tych najbardziej potrzebujących. Mówię nie o tych, którzy szukają w tej chwili kraju docelowego, w którym mogliby się przedstawiać jako imigranci ekonomiczni, czyli szukający lepszej pracy - tłumaczyła szefowa rządu. - Mówimy o tych, którzy w tej chwili rzeczywiście narażają swoje życie i zdrowie, będąc w swoich krajach - w Syrii, Erytrei. To są ci, którzy przemieszczają się w tragicznych niekiedy warunkach do Europy - podkreśliła. Kopacz potwierdziła także, że w piątek w Pradze o problemie imigracji będą rozmawiać przedstawiciele państw Grupy Wyszehradzkiej, czyli Polski, Czech, Słowacji i Węgier. Autor: ts/ja / Źródło: TVN24, PAP",,
"Kreml odpowiada Siemensowi: turbiny 
na Krymie wyprodukowano w Rosji","Cały sprzęt dostarczany na Krym, w tym turbiny, jest produkowany w Rosji - zapewnił w czwartek rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow w odpowiedzi na zarzuty niemieckiego Siemensa o przerzucenie na Krym dwóch turbin dostarczonych przez koncern klientowi w Rosji.","Pieskow już wcześniej zapewniał, że turbiny, które zostały dostarczone na Krym, zostały wyprodukowane w Rosji i są zbudowane z rosyjskich części. Z kolei firma Technopromeksport, która zakupiła turbiny od rosyjskiego joint venture Siemensa, zapewniła, że nabyła turbiny na rynku wtórnym. Agencja Reutera podała w czwartek, że na półwysep mogły trafić jeszcze dwie nowe turbiny gazowe przypominające sprzęt produkcji Siemensa. Według relacji jej reporterów w krymskim porcie Teodozja znajduje się wyposażenie, którego wymiary i kształt ""są zgodne z dostępnymi publicznie fotografiami turbiny gazowej Siemensa"". Niemiecki koncern nie potwierdził tych informacji i podał w czwartek, że jego podejrzenia nadal dotyczą tylko dwóch poprzednich turbin. ""Sądzimy, że na półwyspie znajdują się dwie nasze turbiny. Nie komentujemy spekulacji o kolejnych dwóch turbinach"" - przekazał TASS wypowiedź przedstawiciela Siemensa. Siemens podał we wtorek do sądu w Moskwie rosyjskie joint venture Siemens Gas Turbine Technologies LLC, w którym ma 65 proc. udziałów, oraz rosyjskie przedsiębiorstwo Technopromeksport, któremu to joint venture sprzedało turbiny gazowe. W poniedziałek niemiecki koncern poinformował, że ""wbrew jego woli"" co najmniej dwie z czterech turbin gazowych, które dostarczył klientowi w Rosji, zostały przerzucone na Krym, co jest sprzeczne z warunkami kontraktu i oznacza naruszenie unijnych sankcji nałożonych na Rosję za aneksję Krymu. Rzecznik Siemensa powiedział, że tym klientem jest państwowa firma Technopromeksport. Rosyjski prezydent Władimir Putin obiecał zapewnić stabilne zaopatrzenie zaanektowanego przez Rosję w 2014 roku Krymu w energię elektryczną. W reakcji na aneksję Krymu Unia Europejska nałożyła na Rosję sankcje, zabraniające osobom indywidualnym i firmom dostarczania takich urządzeń jak turbiny gazowe na zajęty bezprawnie półwysep. Autor: MZS/adso / Źródło: PAP",,
"""Nie dla Marine, nie dla Macrona"". Gniew na ulicach Paryża",Niezadowoleni z wyników pierwszej tury wyborów prezydenckich we Francji anarchiści i antyfaszyści starli się w niedzielę wieczorem z policją. Według doniesień mediów demonstranci niszczyli sklepowe witryny i szyby w oknach policyjnych radiowozów. Funkcjonariusze użyli gazu łzawiącego. Trzy osoby zostały aresztowane. W TVN24 BiS trwa wydanie specjalne.,TAK RELACJONOWALIŚMY WIECZÓR WYBORCZY,,
PiS chce powrotu usuniętej tablicy do Smoleńska,"Tablica upamiętniająca ofiary katastrofy z 2010 r. powinna wrócić do Smoleńska - oświadczył Mariusz Bałszczak, rzecznik klubu Prawa i Sprawiedliwości. Polityk oczekuje, że zajmie się tym resort spraw zagranicznych.","Tablica, zdjęta przez Rosjan z pamiątkowego kamienia na miejscu katastrofy, pocztą dyplomatyczną trafiła w czwartek do Polski. Ma ją MSZ. Rzecznik resortu Marcin Bosacki zapowiedział, że zostanie ona przekazana stowarzyszeniu Katyń 2010, które montowało ją w Smoleńsku. Zadania dla MSZ - Zadaniem polskich służb dyplomatycznych jest doprowadzenie do tego, aby tablica znalazła się w Smoleńsku. Tylko w sposób otwarty, w uzgodnieniu ze stroną rosyjską - zastrzegł Błaszczak. Jego zdaniem, pozostawienie tablicy w Polsce będzie źle świadczyć o Ministerstwie Spraw Zagranicznych. - Ucieczka z treścią prawdziwą, zamazywanie tej prawdy, jest działaniem wybitnie niestosownym - ocenił rzecznik PiS. Tablica ze Smoleńska już w Polsce. Na razie w MSZ Tablica... czytaj dalej »""Nawet wdowy obowiązuje prawo"" W sprawie... czytaj dalej »""Niepotrzebne zagranie na niskim szczeblu"" Zupełnie... czytaj dalej » Według wiceszefowej klubu Platformy Obywatelskiej Małgorzaty Kidawy-Błońskiej, na obelisku w miejscu katastrofy smoleńskiej powinna wisieć tablica, którą zaaprobują obie strony. - Nasza dyplomacja będzie musiała dojść do porozumienia, żeby była akceptowana przez stronę polską i rosyjską. To długi proces - powiedziała. Zabiorą tablicę w maju Przedstawiciele stowarzyszenia Katyń 2010 na razie nie odbiorą tablicy, chcą to zrobić wspólnie - najwcześniej po 3 maja. - Po prostu teraz są święta, wielu z nas nie ma w tej chwili w domu. Później jest beatyfikacja papieża i też niektórzy z nas wyjeżdżają. Myślę, że najbardziej dogodnym terminem będzie 7 maja - tłumaczył Andrzej Melak, brat Stefana Melaka prezesa Komitetu Katyńskiego, który zginął w katastrofie. Melak poinformował również, że tablica zawiśnie w jednym z polskich sanktuariów - na razie nie zdecydowano, w którym. - Spotkamy się, to będziemy wiedzieć, gdzie ta tablica zawiśnie, gdzie będzie podarowana. W tej chwili tego jeszcze nie wiem - dodał. Wcześniej przedstawiciele stowarzyszenia - jego szefowa Zuzanna Kurtyka i Magdalena Merta stwierdziły, że o całej sprawie dowiedzieli się z mediów. - Nikt nas nie powiadomił, że przyjeżdża do Polski, ani że plany w stosunku do niej są takie, aby nam ją zwrócić - powiedziała Merta. Zamiana w przeddzień rocznicy Do incydentu zamiany tablic na miejscu katastrofy smoleńskiej doszło w przeddzień pierwszej rocznicy tej tragedii. Pierwszą tablicę - w języku polskim - zawiesiła w minionym roku w Smoleńsku część rodzin ofiar zrzeszonych w stowarzyszeniu Katyń 2010 (odbyło się to w obecności polskiego konsula). Był na niej napis, że ofiary katastrofy zginęły ""w drodze na uroczystości upamiętnienia 70. rocznicy sowieckiej zbrodni ludobójstwa w Lesie Katyńskim"". Rosjanie zastąpili ją nową tablicą, po polsku i po rosyjsku, z napisem ""Pamięci 96 Polaków na czele z prezydentem Rzeczypospolitej Polskiej Lechem Kaczyńskim, którzy zginęli w katastrofie lotniczej pod Smoleńskiem 10 kwietnia 2010 roku"".",Błaszczak: Tablica do Smoleńska,
"Wykasowano GPS-y w CBA, jest śledztwo","Jest śledztwo w sprawie decyzji o usunięciu danych z rejestratorów GPS w służbowych samochodach CBA, którą podjął człowiek Mariusza Kamińskiego - były wiceszef Biura Maciej Wąsik.","- Zdecydowaliśmy o wszczęciu śledztwa, bo musimy przeprowadzić czynności, m.in. przesłuchać świadków. W najbliższym czasie zaplanowaliśmy przesłuchanie funkcjonariuszy CBA - powiedział rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie Mateusz Martyniuk. Z CBA zniknęła baza danych GPS Nowe kierownictwo... czytaj dalej » Do trzech lat więzienia Jak wyjaśnił, postępowanie wszczęto z art. 231 Kodeksu karnego, dotyczącego przekroczenia uprawnień przez funkcjonariusza publicznego. Grozi za to do trzech lat więzienia. Doniesienie w tej sprawie złożyło Centralne Biuro Antykorupcyjne. Sekretarz kolegium ds. służb specjalnych Jacek Cichocki, tłumaczył, że było ono efektem przeprowadzonego w CBA audytu, tuż po tym jak zdymisjonowany został Mariusz Kamiński. Z rejestratorów GPS - zainstalowanych w autach CBA późną wiosną 2008 r. - zniknął elektroniczny zapis danych z okresu do końca lipca 2009 r. Mariusz Kamiński pytany o to w Sejmie stwierdził, że dane były kasowane rutynowo.","Prokuratura będzie wyjaśniać, dlaczego wykasowano dane z rejestratorów GPS w autach CBA",
Papież Franciszek w Betlejem. Przyleciał wojskowym śmigłowcem,"Papież Franciszek, odbywający pielgrzymkę do Ziemi Świętej, przybył w niedzielę do Betlejem w Autonomii Palestyńskiej. - Jestem wdzięczny Bogu, że mogę być dziś z wami w miejscu, gdzie urodził się Jezus, Książę Pokoju - powiedział Ojciec Święty.","Papież w Jordanii: pokoju nie można kupić, trzeba go cierpliwie poszukiwać Podczas mszy w... czytaj dalej »Do Betlejem papież przybył śmigłowcem wojskowym ze stolicy Jordanii, Ammanu. Bezpośrednio po przylocie udał się na spotkanie z prezydentem Autonomii Palestyńskiej Mahmudem Abbasem. - Jestem wdzięczny Bogu, że mogę być dziś z wami w miejscu, gdzie urodził się Jezus, Książę Pokoju - powiedział Franciszek, zwracając się do palestyńskich gospodarzy na czele z Abbasem.- Bliski Wschód od dziesięcioleci przeżywa dramatyczne konsekwencje przedłużającego się konfliktu, który spowodował wiele trudno gojących się ran - podkreślił papież w przemówieniu w siedzibie władz Autonomii. - A nawet, kiedy szczęśliwie nie wybucha przemoc - dodał - to niepewność sytuacji i brak zrozumienia między stronami wytwarzają niepewność, zaprzeczenie praw, izolację i exodus całych wspólnot, podziały, wszelkiego rodzaju braki i cierpienia.Franciszek wyraził solidarność ze wszystkimi, którzy cierpią z powodu konsekwencji tego konfliktu.- Chciałbym z głębi serca powiedzieć, że nadszedł czas, aby położyć kres tej sytuacji - która staje się coraz bardziej nie do przyjęcia - i to dla dobra wszystkich - oświadczył papież. - Należy podwoić wysiłki i inicjatywy mające na celu stworzenie warunków dla trwałego pokoju opartego na sprawiedliwości i uznaniu praw każdego oraz wzajemnym bezpieczeństwie - wezwał. - Nadeszła chwila, aby wszyscy mieli odwagę wielkoduszności i kreatywności w służbie dobra, odwagę pokoju opierającego się na uznaniu przez wszystkich prawa obu państw do istnienia i cieszenia się pokojem i bezpieczeństwem w ramach granic uznanych przez wspólnotę międzynarodową - powiedział Franciszek.Apelował, aby strony konfliktu unikały inicjatyw i działań sprzecznych z deklarowaną wolą osiągnięcia prawdziwego porozumienia.- Pokój przyniesie ze sobą niezliczone dobrodziejstwa dla narodów tego regionu i dla całego świata. Trzeba więc zdecydowanie do niego zmierzać, nawet za cenę rezygnacji z czegoś przez każdą ze stron - stwierdził papież. Ojciec święty życzył narodom palestyńskiemu i izraelskiemu oraz ich władzom wejścia na drogę pokoju z odwagą i stanowczością. Mahmuda Abbasa Franciszek nazwał ""człowiekiem i budowniczym pokoju"".Następnie papież podkreślił, że panują dobre relacje między Stolicą Apostolską a ""państwem palestyńskim"".Przemówienie Franciszek zakończył słowami: ""Panie prezydencie, drodzy przyjaciele zebrani tutaj, w Betlejem - niech was błogosławi Bóg Wszechmogący, niech Was chroni i udzieli Wam mądrości i siły niezbędnych do rozwijania mężnej drogi pokoju, tak aby miecze przekuto na lemiesze, a ta ziemia mogła na powrót rozwijać się w dobrobycie i zgodzie. Salam (arab. ""pokój"" - red.)"".Mahmud Abbas powiedział w swym wystąpieniu, że jedyną drogą rozwiązania kryzysu jest pokojowe współżycie. Wyraził też przekonanie, że Jerozolima ""powinna zawsze być stolicą trzech religii monoteistycznych"". - Powinni tam żyć obok siebie chrześcijanie, muzułmanie i także Żydzi - dodał palestyński przywódca. O godz. 10 rozpoczęła się msza, którą papież Franciszek odprawia na betlejemskim Placu Żłóbka. W klasztorze franciszkanów papież zje obiad wraz z rodzinami palestyńskimi. Po południu odwiedzi Grotę Narodzenia Pańskiego.Antychrześcijańskie graffiti i zatrzymania przed wizytą Franciszka w Jerozolimie Napisane po... czytaj dalej »Następnie na terenie obozu dla palestyńskich uchodźców w Duhajszy papież spotka się z dziećmi z tego oraz dwóch pobliskich obozów dla uchodźców: Aida i Bejt. Z Betlejem Franciszek udaje się do Tel Awiwu i Jerozolimy. Tymczasem w Jerozolimie w nocy z soboty na niedzielę policja izraelska zatrzymała 26 osób. Zatrzymani to ekstremistyczni aktywiści żydowscy, którzy rozpoczęli protest na Górze Syjon, w miejscu, gdzie znajduje się czczony przez wyznawców judaizmu grób Króla Dawida oraz czczony przez chrześcijan Wieczernik. Papież ma w Wieczerniku odprawić mszę w poniedziałek.",,
"Ziobro: pojechałem, załatwiłem, teraz jest sukces","- Dzisiejszym działaniem prokuratura potwierdziła zasadność moich poczynań jako Prokuratora Generalnego i wizyty, jaką odbyłem w tej sprawie w Szwajcarii, nawiązując dobre relacje z tamtejszą prokuraturą - powiedział Zbigniew Ziobro, komentując zatrzymania w związku z prywatyzacją państwowych przedsiębiorstw. Zapowiedział też złożenie projektu ustawy, która umożliwi konfiskatę majątku osobom skazanym za korupcję.","Zdaniem Ziobry, ""to właśnie w wyniku tych działań polskim śledczym udało się uzyskać materiał"" pozwalający na czynności procesowe w tej aferze korupcyjnej. - Niektórzy krytykowali mnie wówczas, że moje wyjazdy są bezzasadne, a jak się okazało - były bardzo zasadne i przyniosły efekt. Co prawda, machina sprawiedliwości działa powoli, ale przynosi rezultaty - podkreślił europoseł. I dodał, że ""to, co realizuje dziś prokuratura w Katowicach jest tylko odpryskiem szerszej układanki związanej z korupcją, która miała miejsce w Polsce przy okazji wszelkich prywatyzacji"". Skonfrontują podejrzanych. Będą wnioski o areszt? Najpierw... czytaj dalej »Rządy SLD i projekt Zdaniem Ziobry, ""cała sprawa potwierdza, że okres rządów SLD to był czas rozkwitu korupcji na wielką skalę"". - Dlatego chciałbym podziękować prokuratorom z Katowic, że kontynuując działania zapoczątkowane w czasie, gdy pełniłem urząd Prokuratora Generalnego pokazują, że dziś są tego efekty - stwierdził poseł. I zapowiedział, że klub Solidarna Polska złoży w najbliższym czasie projekt ustawy ułatwiający odbieranie majątków osobom skazanym za korupcję. - PO zmarnowała cztery lata swoich rządów i nie wprowadziła rozwiązań prawnych, które ułatwiłyby prokuraturze Gromosław C. i Platforma? ""To absolutna bzdura"" To absolutna... czytaj dalej »wyciągnięcie konsekwencji wobec osób dopuszczających się korupcji. Jeszcze w Ministerstwie Sprawiedliwości przygotowałem projekt ustawy, która przewidywała konfiskowanie majątków osób uczestniczących w procederze korupcji. Pomimo że ten projekt od czterech lat leżał w Sejmie i rząd PO nie chciał nic z nim robić - powiedział Ziobro. Zaznaczył, że jego klub będzie też postulował analizę wszystkich przeprowadzonych prywatyzacji i ""rozwiązanie ich"", jeśli zostały przeprowadzone ze szkodą dla Skarbu Państwa. We wtorek katowicka prokuratura zatrzymała pięć osób w śledztwie dotyczącym korupcji przy prywatyzacji PLL LOT i Stoen. Wśród nich jest były szef UOP gen. Gromosław C., który usłyszał już zarzuty związane z prywatyzacją warszawskiego dystrybutora energii, Stoen. Oglądaj Ziobro zapowiedział złożenie w Sejmie projektu ustawy o konfiskacie majątków (TVN24)",Ziobro zapowiedział złożenie w Sejmie projektu ustawy o konfiskacie majątków (TVN24),
"Gowin poza rządem, PSL bierze pracę","Powoli na jaw wychodzą owiane aurą tajemnicy koalicyjne szczegóły negocjacji PO i PSL. Już wiadomo, że ludowcy najprawdopodobniej zamiast resortu środowiska zajmą się pracą. A lider PO szuka nowego kandydata na szefa MEN, bo typowany na to stanowisko Jarosław Gowin zapowiedział, że nie wejdzie do rządu.","Zgodnie z wcześniejszymi informacjami, PSL miałby wziąć resorty gospodarki, rolnictwa oraz pracy lub ochrony środowiska. Dziś Zbigniew Chlebowski, kandydat na przewodniczącego klubu PO, stwierdził, że PSL dostanie ministerstwo pracy. Jeden z negocjatorów PSL Eugeniusz Grzeszczak zastrzega jednak, że sprawa nie jest jeszcze przesądzona, a ostateczna decyzja zapadanie dopiero po kolejnym spotkaniu liderów. Hall zamiast Gowina, Zdrojewski do kulturyOglądaj Wideo: TVN24 Tusk: jeszcze dzisiaj zadzwonię do Hall- To zaszczytna propozycja - zapewniał Jarosław Gowin, który był typowany na szefa MEN. Do rządu jednak wejść nie chce, bo jak tłumaczy - bardziej przyda się PO poza radą ministrów. - Tak ustaliłem z Donaldem Tuskiem - zapewnił.Jak zdradził Bogdan Zdrojewski, po odmowie krakowskiego senatora, największe szanse na kierownictwo w resorcie edukacji ma Katarzyna Hall. Obecna wiceprezydent Gdańska na razie liderowi PO nie mówi ""tak"", ale nie wyklucza, że Tuskowi uda się ją przekonać. - Jest mi bardzo miło, że premier zaprasza mnie na rozmowę. Mam odpowiednie kompetencje, długo zajmuję się edukacją, ale muszę się jeszcze dowiedzieć o szczegóły - mówiła Hall w TVN24. - To świetna kandydatura - chwalił ją Gowin. Donald Tusk przyznaje, że jest jedną z kandydatek, nazywając ją ""genialną kobietą"".Oglądaj Wideo: TVN24 Hall: chcę jeszcze porozmawiać z Tuskiem w cztery oczyPadają też kolejne nazwiska przyszłych ministrów. Chlebowski przyznał, że jeszcze dziś Donald Tusk ma rozmawiać z jedną z kandydatek na szefa resortu rozwoju regionalnego. Choć - jak dodał - to tylko jedna z kilku kandydatur. Pytany o medialne spekulacje jakoby przyszłym ministrem obrony narodowej miałby zostać Bogdan Zdrojewski, odpowiada wymijająco: - Z tego co wiem, to Zdrojewski zgłasza też aspiracje bycia dobrym ministrem kultury. Ale przyznaje, że lider PO ma już swoją koncepcję obsady tego resortu. - Tuskowi zależy, aby ministrem obrony w tych trudnych czasach rzeczywiście była osoba ciesząca się nie tylko dużym społecznym zaufaniem, ale osoba, która jest dobrze w jakimś sensie odbierana przez marszałka Sejmu i Senatu oraz Kancelarię Prezydenta - tłumaczył Chlebowski. Sam Zdrojewski mówił dziś, że ""sercem bliżej mu do kultury, rozumem do MON"".Na giełdzie ministerialnych nazwisk pojawiają się także prof. Zbigniew Hołda i prof. Andrzej Zoll. Obaj jako potencjalni następcy Zbigniewa Ziobro. Według medialnych spekulacji szansę na objęcie resortów gospodarczych mają Mirosław Gronicki, Jacek Rostowski i Jan Krzysztof Bielecki. ""Koalicja nie zgarnie wszystkiego""Przyszłym koalicjantom udało się na pewno dojść do jednego kompromisu. Negocjatorzy PO i PSL zgodnie zdecydowali, że w przyszłym parlamencie będzie mniej komisji sejmowych. Obecne komisje: pracy oraz rodziny i praw kobiet wejdą w skład komisji polityki społecznej, a do komisji gospodarki dołączona zostanie ta zajmująca się rozwojem przedsiębiorczości. - To pozwoli usprawnić pracę Sejmu. Jeśli zmniejszamy liczbę resortów, to logiczne jest również odchudzenie liczby komisji - argumentuje Eugeniusz Grzeszczak, poseł PSL. Pytany o parytety w komisjach, tłumaczy że najpierw koalicjanci sami je ustala, a potem decyzje przedstawią opozycji. - Zgodnie z parytetem opozycja otrzyma wielu przewodniczących i wiceprzewodniczących. Na pewno koalicja nie zagarnie wszystkich komisji - zapewniał.","""Bardziej przydam sie poza rządem""",
"""Tak szybko go stąd nie wypuścimy""","- Będę pamiętał ten dzień do końca mojego życia - Adam Borowski, honorowy konsul Czeczeńskiej Republiki Iczkerii w Polsce nie kryje zadowolenia z decyzji sądu o uwolnieniu ściganego listem gończym Ahmeda Zakajewa. Konsul wyraził nadzieję, że Zakajew zostanie jeszcze w Polsce i odbędzie kilka ważnych dla spraw Czeczenii spotkań. - Tak szybko go stąd nie wypuścimy - zażartował.","Borowski przyznał, że ma za sobą dni ""nieprawdopodobnego napięcia"" i zmęczenia, ale teraz czuje się ""szczęśliwym człowiekiem"". - Jest to wielkie święto, wielka radość - dodał i przyznał, że piątkowe posiedzenie Międzynarodowego Kongresu Narodu Czeczeńskiego w Pułtusku przeciągnęło się aż do 6 rano. Konsul podkreślił, że o Zakajewie ciepło wypowiadali się przedstawiciele różnych sił politycznych. Wymienił m.in. Tadeusza Zwiefkę (eurodeputowanego PO), Joannę Kluzik-Rostkowską (PiS) i Zbigniewa Romaszewskiego (PiS). - Sprawa czeczeńska jest pozapartyjna - ocenił Borowski. Wyraził tez nadzieję, że dzięki zamieszaniu wokół zatrzymania czeczeńskiego premiera, ""świat zainteresuje się Czeczenią i tym, co się dzieje na Kaukazie"". ""Tak szybko go nie wypuścimy"" Pytany o dalsze plany Zakajewa, związane z pobytem w Polsce, odpowiedział, że czeczeński lider na pewno zostanie jeszcze w naszym kraju. - Tak szybko go stąd nie wypuścimy. Jest wolnym człowiekiem - zażartował. Konsul przyznał, że ma nadzieję na kilka ważnych spotkań Zakajewa w sprawach związanych z sytuacja w Czeczenii. Borowski nawiązał też do zainteresowania rosyjskich dziennikarzy zatrzymaniem Zakajewa w Polsce. - Pilnie obserwowali wszystko co się tu dzieje, ale nie mieli możliwości porozmawiać z Ahmedem - powiedział. Przyznał, że sprawa czeczeńska budzi w Rosji duże zainteresowanie. Borowski od początku bardzo krytykował zatrzymanie Zakajewa, nazywając je ""wielkim skandalem"". Upierał się też, że została złamana umowa pomiędzy adwokatem Czeczena a prokuraturą, zgodnie z którą Zakajew miał się sam zgłosić do śledczych. Prokuratura zaprzeczyła, aby taka umowa kiedykolwiek została zawarta. amk/tr","""Tak szybko go stąd nie wypuścimy""",
Biedroń jednak uderzył policjanta? Prokuratura kwestionuje uniewinnienie,Prokuratura chce uchylenia wyroku uniewinniającego Roberta Biedronia (od miesiąca - prezydenta Słupska) z zarzutu uderzenia policjanta podczas blokady marszu nacjonalistów w 2010 r. Sąd zbada apelację prokuratury w tej sprawie. Obrona chce utrzymania wyroku.,"Jak dowiedziała się PAP w źródłach sądowych, 11 lutego Sąd Okręgowy w  Warszawie zbada apelację prokuratury. Wnosi ona o uchylenie  uniewinnienia i zwrot sprawy do Sądu Rejonowego.

- Prokurator zarzucił sądowi I  instancji błąd w ustaleniach faktycznych co do zamiaru oskarżonego -  powiedział rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie Przemysław Nowak.  Dodał, że prokuratura podtrzymuje, iż działanie oskarżonego było  umyślne.

- To pewna konsekwencja prokuratury, która rzadko  przyznaje się do błędu i woli złożyć apelację, w której wnosi o  uchylenie niekorzystnego dla niej wyroku - skomentował obrońca Biedronia mec. Jacek Dubois. Biedroń został oskarżony przez Prokuraturę Rejonową Warszawa-Śródmieście o naruszenie nietykalności cielesnej policjanta (za co grozi grzywna, do roku ograniczenia wolności lub do roku więzienia). Miało do tego dojść 11 listopada 2010 r., gdy Biedroń - wówczas działacz środowisk LGBT (posłem z listy Ruchu Palikota został w 2011 r.) był wśród blokujących legalny marsz nacjonalistów, który w Święto Niepodległości przechodził przez Warszawę.

Według prokuratury Biedroń miał najpierw chwycić policjanta sierż. Tomasza B. i próbować mu wyrwać pałkę, a potem uderzyć go w twarz. Biedroń twierdził, że sam został wtedy pobity przez policję.

We wrześniu ub.r. Sąd Rejonowy dla Warszawy-Śródmieścia uniewinnił Biedronia; uznał, że prokurator nie wykazał jego winy. Sędzia Marek Krysztofiuk uzasadnił orzeczenie tym, że ""wszelkie niedające się usunąć wątpliwości sąd zmuszony jest rozstrzygać na korzyść oskarżonego"". Sąd miał zastrzeżenia do wiarygodności zeznań niektórych świadków-policjantów. Sędzia zwrócił uwagę, że relacja jednego z policjantów, który miał widzieć moment uderzenia funkcjonariusza, ""była w sprzeczności z zeznaniami pokrzywdzonego co do istotnego elementu zdarzenia"".

Aby stwierdzić przestępstwo naruszenia nietykalności, niezbędne jest udowodnienie zamiaru sprawcy - bezpośredniego lub ewentualnego. - Sprawca musi zatem chcieć popełnić taki czyn, ewentualnie przewidywać możliwość jego popełnienia i godzić się z tym - mówił sędzia Krysztofiuk. W jego ocenie zamiarem Biedronia nie było agresywne zachowanie wobec policjanta.

Sędzia przyznał zaś rację oskarżycielowi posiłkowemu Tomaszowi B. co do tego, że Biedroń na demonstracji znalazł się nie jako obserwator - jak utrzymywał poseł - ale włączył się w nią i stał się jej uczestnikiem, choć mógł się oddalić.

Po wyroku prokurator, który wnosił o skazanie Biedronia na 10 tys. zł grzywny, zapowiedział apelację. Usatysfakcjonowana uniewinnieniem obrona podkreślała wtedy, że w związku z zatrzymaniem Biedronia doszło do nieprawidłowości i że wytoczył on prywatny proces karny sierż. B. Jak powiedział w poniedziałek obrońca Biedronia mec. Jacek Dubois, Tomasz B. został niedawno skazany nieprawomocnie w tym procesie na 3 tys. zł grzywny za poświadczenie nieprawdy w dokumentacji zatrzymania.

38-letni Biedroń wygrał w ub.r. wybory na prezydenta Słupska. Dostał 57,08 proc. głosów, pokonując w drugiej turze posła PO Zbigniewa Konwińskiego. Politolodzy uznali to za największą niespodziankę tych wyborów. Media, nie tylko polskie, podkreślały, że został on pierwszym polskim prezydentem miasta - zdeklarowanym homoseksualistą. Po wyborze Biedroń zrzekł się mandatu posła. PAP/jb/b",,
"Kolejny kraj na podsłuchu NSA. ""Zarejestrowano 33 mln rozmów Norwegów""","Amerykański wywiad w ciągu miesiąca zarejestrował ponad 33 miliony rozmów telefonicznych Norwegów - informuje norweski dziennik „Dagbladet”, powołując się na dokument przekazany przez Edwarda Snowdena. To kolejny europejski kraj, którego obywateli szpiegowała NSA.","Szef hiszpańskich służb wystąpi w parlamencie. Miały pomagać NSA w inwigilacji Hiszpanów Ujawnienie... czytaj dalej »Edward Snowden przekazał dziennikarzom „Dagbladet” raport Agencji Bezpieczeństwa Narodowego (NSA) o nazwie ""Norwegia - ostatnie 30 dni"". Dokument cytowany przez norweską gazetę stwierdza, że od 10 grudnia 2012 do 8 stycznia 2013 roku amerykański wywiad ""zarejestrował 33,2 mln połączeń komórkowych Norwegów, co stanowi ok. 10 proc wszystkich połączeń z telefonów komórkowych z tego okresu"". NSA nie nagrywała jednak rozmów. Zbierała za to dane o numerach dzwoniących i odbierających, ich położeniu i czasie rozmowy. Z dokumentu wynika także, że norweskie służby nie pomagały Stanom w szpiegowaniu. Norwegia to kolejny europejski kraj, którego obywatele byli inwigilowani przez NSA. W tym samym czasie, co Norwegów, amerykański wywiad rejestrował także rozmowy Francuzów i Hiszpanów. W przypadku Hiszpanów, operacja objęła więcej niż 60,5 mln połączeń. Z kolei w Niemczech NSA monitorowała numer komórki Angeli Merkel. Według doniesień światowych mediów, USA podsłuchiwały także unijnych dyplomatów oraz 34 światowych przywódców.",Amerykański wywiad rejestrował połączenia z telefonów komórkowych Norwegów,
Przepisy o wyborze prezesa TK zgodne z konstytucją. Rozprawa w niepełnym składzie,"Sędziowie Trybunału Konstytucyjnego wybrani przez obecny Sejm odmówili udziału w poniedziałkowej rozprawie Trybunału. W odpowiedzi prezes TK, Andrzej Rzepliński, zdecydował o zbadaniu sprawy wniosków PO i N ws. zasad wyboru prezesa TK w pięcioosobowym składzie, a nie w pełnym. TK orzekł, że zakwestionowane przepisy są zgodne z konstytucją.","Trybunał ogłosił wyrok o godzinie 14.00. Niejednogłośnie uznał za zgodne z konstytucją dwa zaskarżone przepisy - o tym, że Zgromadzenie Ogólne TK przedstawia prezydentowi trzech kandydatów na prezesa (i wiceprezesa) TK oraz - że sędzia ma tylko jeden głos i może głosować tylko na jednego kandydata (ten drugi przepis rozumiany w zakresie, w jakim nie odnosi się do uchwały ws. kandydatur na prezesa i wiceprezesa).

Jednogłośnie umorzono sprawę trzeciego zaskarżonego przepisu - że sędzia może zgłosić jako kandydata siebie albo innego sędziego. Sędzia Stanisław Rymar, przedstawiając uzasadnienie wyroku, podkreślał, że zapis ustawy z 22 lipca, zgodnie z którym prezydent powołuje prezesa i wiceprezesa TK spośród trzech kandydatów przedstawionych przez ZO ""nie narusza ani zasady odrębności ani niezależności TK"".

Dodał, że zgodnie z zapisami konstytucji liczba kandydatów przedstawiona prezydentowi nie może być mniejsza ""niż dwóch a równocześnie nie większa niż trzech"". - Włączenie prezydenta w wybór prezesa i wiceprezesa TK stanowi realizację mechanizmu równoważenia się władz – mówił sędzia Rymar uzasadniając wyrok. Wskazał też, że liczba trzech kandydatów w ocenie TK nie narusza również ""zapewnienia sprawności rzetelności i efektowności procedury wyborczej"". Sędziowie Julia Przyłębska, Piotr Pszczółkowski i Zbigniew Jędrzejewski nie będą uczestniczyć w pełnych składach TK, dopóki prezes TK nie dopuści do orzekania sędziów Henryka Ciocha, Lecha Morawskiego i Mariusza Muszyńskiego. W odpowiedzi na ich oświadczenie prezes TK zdecydował, że rozprawa odbędzie się w niepełnym, pięcioosobowym składzie. Pierwotnie miała się odbyć w pełnym, dwunastoosobowym składzie. - Troje sędziów odmówiło dzisiaj realizacji obowiązku wzięcia udziału w rozprawie, a więc wykonania zadań sędziego konstytucyjnego. W tej sytuacji prezes Trybunału - mając na względzie konstytucyjny obowiązek czuwania nad realizacją przez TK jego głównego zadania jakim jest obrona nadrzędności konstytucji w całym porządku prawnym - zarządził rozpoznanie niniejszej sprawy w składzie pięcioosobowym - oświadczył Rzepliński po otwarciu rozprawy. Reprezentanci Sejmu i Prokuratora Generalnego nie stawili się na rozprawie w TK, ani nie przedłożyli pisemnych stanowisk. Jak powiedział Rzepliński, nie wstrzymuje to rozprawy. W poniedziałek rano, przed planowaną rozprawą TK w sprawie zasad wyłaniania kandydatów na prezesa Trybunału, szóstka sędziów wybranych przez obecny Sejm wydała oświadczenie, w którym powołuje się na zapis ustawy i Konstytucji, że TK składa się z 15 sędziów. Dziennikarzom sędziowie powiedzieli, że ich zachowanie nie jest bojkotem, lecz niezgodą na łamanie prawa przez prezesa TK. Stwierdzili też, że orzeczenie TK z 3 grudnia nie dotyczyło  zdecydowania, którzy sędziowie z zeszłej kadencji zostali wybrani  prawidłowo. - Chciałem powiedzieć, żebyśmy skończyli z tą bzdurą, która  jest ogłaszana w mediach, że rzekomo 3 grudnia Trybunał orzekł o  legalności wyboru tamtych sędziów. To jest nieprawda. Trybunał orzekł o  zgodności art. 137 z konstytucją, a ten artykuł dotyczy terminu  składania wniosków z kandydatami. Taka karkołomna konstrukcja służy  tylko różnego rodzaju politycznym gierkom, w które niestety jest też pan  prezes uwikłany. Czas z tym skończyć, bo to jest skandaliczne psucie  państwa - stwierdził Mariusz Muszyński. Przyłębska mówiła dziennikarzom, że wniosek polegał na uzupełnienia składu TK zgodnie z obowiązującym prawem. - TK składa się z 15 sędziów – dodała. Prezes ma obowiązek dopuścić trzech sędziów, którzy zostali wybrani i zaprzysiężeni przez prezydenta – podkreśliła. Dodała, że trójka sędziów pracuje cały czas w innych składach i podejmuje inne decyzje. - To nie jest żaden pucz, to nie jest żadna taka sytuacja, że my coś zrywamy. My po prostu oczekujemy, żeby polskie prawo było tutaj w Polsce respektowane - powiedziała Przyłębska. Morawski dodał, że trójka niedopuszczanych sędziów będzie chciała wziąć udział w zapowiedzianym na wtorek Zgromadzeniu Ogólnym TK ws. nowego regulaminu TK. Wcześniej Rzepliński ich nie dopuszczał. Morawski krytykował Rzeplińskiego za to, że do uzasadnienia swej decyzji przywołuje przepisy prawa pracy, podczas gdy - dodał Morawski - jego status sędziego wynika z konstytucji i ustawy o TK. Na początku swojego pisma sędziowie piszą też, że ""sędziego TK wybiera Sejm Rzeczypospolitej Polskiej"", a ""wybór jest autonomicznym aktem i nie podlega kontroli innych organów państwa"". ""Wybrany sędzia Trybunału po złożeniu ślubowania wobec Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej staje się pełnoprawnym członkiem tego organu"" - czytamy w piśmie. 

""Prezes TK, Pan Andrzej Rzepliński, uniemożliwia od dnia 3 grudnia 2015 r. trzem sędziom Trybunału, Henrykowi Ciochowi, Lechowi Morawskiemu i Mariuszowi Muszyńskiemu wykonywanie ich konstytucyjnych obowiązków"" - napisali sędziowie. 

Jak dodali w piśmie, prezes Rzepliński ""w dniu dzisiejszym ponownie nie uwzględnił pisemnego żądania wyżej wymienionych sędziów o umożliwienie im orzekania w sprawie"". Miał też nie uwzględnić ""żądania o uzupełnienie składu sędziowskiego o osoby tych sędziów"".

Zdaniem szóstki sędziów ""działania Prezesa Trybunału stanowią naruszenie art. 7 i art. 197 Konstytucji RP"". ""Pozbawiają TK możliwości rozpoznawania spraw w jego pełnym składzie obsadzonym zgodnie z wymogami Konstytucji i obowiązującej ustawy z 22 lipca 2016 r. o Trybunale Konstytucyjnym"" - czytamy w piśmie podpisanym przez sędziów. 

Jak argumentują, ich decyzja o tym, aby nie brać udziału w poniedziałkowym posiedzeniu ""ma charakter merytoryczny"". ""Ślubowaliśmy wobec Prezydenta RP służyć wiernie Narodowi i stać na straż Konstytucji, nie godzimy się na jej łamanie przez Prezesa Trybunału"" - podsumowują sędziowie. Dziś w TK orzeka dziewięcioro sędziów wybranych przez Sejmy poprzednich kadencji (Leon Kieres, Andrzej Wróbel, Małgorzata Pyziak-Szafnicka, Marek Zubik, Piotr Tuleja, Stanisław Rymar, Sławomira Wronkowska-Jaśkiewicz, Stanisław Biernat i Rzepliński) oraz troje wybranych przez obecny Sejm (Julia Przyłębska, Piotr Pszczółkowski i Zbigniew Jędrzejewski). Po oświadczeniu szóstki sędziów TK wydał oświadczenie przypominające, że 9 marca br. TK orzekł, iż pełny skład TK tworzą sędziowie ""mający zdolność orzekania"". Do sprawy odniosła się premier Beata Szydło. - Mam nadzieję, że wreszcie uda się doprowadzić do tego, że Trybunał Konstytucyjny będzie mógł spokojnie pracować i że prezes TK przestanie uprawiać politykę i że będziemy mogli powiedzieć, że wróciła równowaga - stwierdziła. - Pan prezes jest postacią polityczną - ocenił poseł PiS Ryszard Terlecki. - Uczynił z Trybunału instytucję groteskową. Mam nadzieję, że ta sytuacja się jak najszybciej rozwiąże, najpóźniej - rozumiem - w połowie grudnia - powiedział. 

Przyznał, że nie zna szczegółów uzasadnienia decyzji trójki sędziów, ""ale fakt niedopuszczenia prawnie ustanowionych sędziów Trybunału, trzech sędziów, jest kolejnym łamaniem prawa"". - Ustawa o Trybunale Konstytucyjnym mówi jednoznacznie, że Trybunał orzeka w pełnym składzie, więc z pewnością nastąpiło tutaj przekroczenie norm prawnych, jeśli chodzi o skład orzekający TK - powiedział w poseł Kukiz'15 Tomasz Rzymkowski. Jak dodał, nie rozumie postępowania prezesa TK. - To ostatnie podrygi prezesa Rzeplińskiego i szukanie przez niego przyczyny do wojny - podkreślił.

Zdaniem posła Kukiz'15, decyzja prezesa TK oznacza, że premier Beata Szydło prawdopodobnie nie opublikuje wyroku TK. Sprawę skomentowali wcześniej posłowie Kamila Gasiuk-Pihowicz (Nowoczesna) i Borys Budka (PO). - Wystąpienie trzech nominatów PiS-u tłumaczące, że osoby wybrane w grudniu 2015 roku powinny zostać dopuszczone do orzekania w TK jest konstrukcją karkołomną - powiedziała Gasiuk-Pihowicz. - Od wielu miesięcy mamy łamaną konstytucję w Polsce przez prezydenta, który nie przyjmuje ślubowania od trzech prawidłowo wybranych sędziów. Natomiast PiS-owscy nominaci, którzy przed chwilą zabierali głos, nigdy nie byli sędziami. Zostali wybrani na już obsadzone stanowiska - dodała posłanka.  

Zdaniem Budki ""jedynym celem, który przyświeca PiS-owi od początku awantury z Trybunałem Konstytucyjnym było zablokowanie Trybunału by nie mógł badać konstytucyjności ustaw, które dotyczą praw setek tysięcy, czy milionów Polaków"". 

- Tak naprawdę chodzi o to, by Polacy zostali pozbawieni możliwości ochrony ich konstytucyjnych praw - powiedział. - Takiego zamieszania wokół Trybunału nie było nigdy w historii i PiS kolejnymi ustawami udowadnia, że jedynym celem Jarosława Kaczyńskiego było najpierw zniszczenie autorytetu Trybunału, a później jego całkowite zablokowanie - ocenił poseł. Wniosek o zbadanie przepisu ustawy o TK z 22 lipca o wyłanianiu kandydatów na prezesa TK złożyły PO i Nowoczesna.

Zgodnie  z ustawą z 22 lipca, prezydent powołuje prezesa i wiceprezesa TK  spośród trzech kandydatów przedstawianych mu przez ZO (wg poprzedniej  ustawy było dwóch kandydatów). Kadencja obecnego prezesa Rzeplińskiego  kończy się 19 grudnia.

We wniosku podkreślono, że zaskarżona  ustawa mówi, że sędzia ma tylko jeden głos i może głosować tylko na  jednego kandydata. Zgodnie zaś z Regulaminem TK, jak podkreślono, sędzia  mógł wskazać po dwóch kandydatów na prezesa i wiceprezesa. Zdaniem  wnioskodawców, dzięki temu każdy z dwóch kandydatów cieszył się  poparciem większości TK. Według wniosku niedopuszczalne byłoby takie  poszerzenie liczby kandydatów, które oznaczałoby ""faktyczne przekazanie  prezydentowi RP samodzielnego rozstrzygania w kwestii obsady funkcji  prezesa lub wiceprezesa TK"".

We wrześniu Rzepliński mówił, że  ""każdy z kandydatów, czy będzie jeden, dwóch, czy trzech, musi mieć  poparcie przynajmniej ośmiu sędziów"".

Zgłoszony 26 października  przez PiS projekt ustawy o organizacji i trybie postępowania przed TK -  nad którym pracuje Sejm - nie precyzuje liczby kandydatów na prezesa.  Według projektu, ZO ma przedstawiać prezydentowi wszystkich kandydatów,  którzy otrzymali co najmniej 5 głosów. Gościem programu ""Tak jest"" w TVN24 o 18.00 będzie były prezes TK Jerzy Stępień. Autor: mart\mtom / Źródło: TVN 24, PAP","Przepisy o wyborze prezesa TK zgodne z konstytucją-@@@-Trybunał zablokowany. Sędziowie wybrani przez obecny Sejm nie wezmą udziału w rozprawie-@@@-Trybunał zablokowany-@@@-""To nie jest żaden pucz""-@@@-Oświadczenie sędziów-@@@-""Od wielu miesięcy mamy łamaną konstytucję""",
"""Orędzie prezydenta było jątrzące""",- Inicjatywa prezydenta pojawia się wraz z jątrzącym orędziem prezydenta. Pokazywanie czarnych map nie było nastawione na uspokojenie sytuacji – tak w „Magazynie 24” minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski skomentował wystąpienie prezydenta.,"Sikorski dodał, że jeśli inicjatywa prezydenta będzie prowadziła do ratyfikacji traktatu, to „będzie mu za to bardzo wdzięczny”. Zaznaczył, że jest przekonany, że Lech Kaczyński poddał traktat dokładnej analizie. - I co więcej wiem, że prywatnie ma rozsądne stanowisko w sprawie Traktatu i dlatego tak bardzo zaskoczyło mnie to orędzie - powiedział szef MSZ. Sikorski podkreślił, że zaskoczyła go także ""wolta"" jaką wywołała opozycja w sprawie ratyfikacji Traktatu Lizbońskiego. Jego zdaniem, poprawki jakie złożył PiS do projektu ustawy ratyfikacyjnej nie są zabezpieczeniem. - To czysty PR, który podoba się Romanowi Giertychowi. W sensie prawnym to niczego nie zmieni - argumentował. Oglądaj Wideo: TVN24 ""To dramat PiS, który jest przyciskany przez eurofobiczne skrzydło"" PiS złożył poprawkę do rządowego projektu ustawy ratyfikacyjnej chcąc gwarancji, że rząd nie odstąpi m.in. od mechanizmu z Joaniny, który określa zasady odwlekania decyzji w UE oraz, oraz od tzw. protokołu brytyjskiego, który ogranicza stosowanie Karty Praw Podstawowych w Polsce i Wielkiej Brytanii. Zdaniem szefa MSZ, propozycje Prawa i Sprawiedliwości są dramatem tej partii. - PiS jest przyciskany przez eurofobiczne skrzydło, ale cała Europa nie może być szantażowana przez kilku ludzi, którzy nie przeczytali traktatu i nie znają procedur ratyfikacyjnych - powiedział. Sikorski zaznaczył, że kompromis w sprawie ratyfikacji Traktatu Lizbońskiego jest potrzebny. Dodał, że jako polityk Platformy Obywatelskiej uważa, że obecnie PiS popełnia „polityczne harakiri”, jednak jako ministrowi spraw zagranicznych zależy mu na szybkiej i sprawnej ratyfikacji traktatu. – Traktatu, który wynegocjowali nasi poprzednicy – wyjaśnia. Szef MSZ podkreślił, że nieratyfikowanie traktatu byłoby kryzysem pozycji Polski na arenie międzynarodowej, która jego zdaniem i tak już została naruszona.","""Orędzie prezydenta było jątrzące""",
Trudna sprawa,"25 października 2008Politycy nie są zgodni, jak wytłumaczyć wyjątkowo dobry ostatnimi czasy humor prezydenta.",,,
"Petru: wierzę, że są w PiS rozsądni ludzie, którzy powiedzą Kaczyńskiemu ""nie""","- Obawiam się, że Jarosław Kaczyński nie ustąpi, bo w ogóle nie zna takiego słowa - mówił w ""Faktach po Faktach"" Ryszard Petru. - Głęboko wierzę jednak w to, że w PiS są też ludzie rozsądni, którzy w pewnym momencie powiedzą mu ""nie"" i nastąpi eksplozja od wewnątrz - ocenił przewodniczący Nowoczesnej.",,Ryszard Petru był gościem „Faktów po Faktach”,
"""Zwijanie państwa, kłamstwo smoleńskie, dramat""","- To jest dramat. Dramat naszego narodu - tak o tym roku rządów koalicji PO-PSL mówi Jarosław Kaczyński. W wystąpieniu podsumowującym ostatnie 12 miesięcy prezes PiS atakował rządzących za nieudolność w niemal każdej sferze życia - od gospodarkę po poczucie wspólnoty. Kaczyński wskazywał też, że cały czas ""trwa kłamstwo smoleńskie"", a bez wyjaśnienia katastrofy w Polsce nie będzie normalnie. - Nie było po 1989 roku gorszego rządu - powtarzał.","Prezes Prawa i Sprawiedliwości przemawiał podczas Rady Politycznej PiS. Jak stwierdził, ten rok przyniósł ""niestety"" potwierdzenie tezy, którą PiS stawia od dawna, ""że nie było w Polsce po 1989 roku gorszego rządu niż ten, który jest obecnie"". Jego wypowiedź po raz pierwszy w tym miejscu przerwały brawa. Takich entuzjastycznych momentów było w następnych minutach jeszcze kilka. Poniżej minimum przyzwoitości? Konfrontacja ekspertów PiS z członkami ""komisji Millera""? Macierewicz ""wzywa do debaty"" Antoni... czytaj dalej » Według Kaczyńskiego dziś mamy w Polsce do czynienia z rządem, który ""wypełnia swoje funkcje poniżej pewnego minimum"". - Podkreślam, tu nie chodzi o to, że nie były wypełnione te fantastyczne obietnice z 2007 roku, (...) chodzi o pewne minimum, które pozwala uznawać, że rząd - lepszy czy gorszy - jakoś swoje obowiązki wypełnia - precyzował lider opozycji. Niewypełnianie tego minimum dotyczy ""praktycznie wszystkich sfer życia"". Przede wszystkim chodzi o finanse publiczne, czyli według definicji prezesa PiS ""kryzys wywołany nieodpowiedzialną polityką tego rządu, który leży u podstaw wielu innych kryzysyów odnoszących się przede wszystkim do życia gospodarczego"". Główne bolączki? Nasze pieniądze ""jak worek"" Trwa kłamstwo smoleńskie. (...) My podtrzymujemy tę sprawę i będziemy ją podtrzymywać a druga strona najwyraźniej nie chce zrezygnować z tego wszystkiego, co przedstawiła społeczeństwu w pierwszych miesiącach po katastrofie. (...) Bez rozwiązania tej sprawy nie może powrócić w Polsce stan, który określić można jako normalny. Ona towarzyszy nam przez cały czas poprzez kolejne incydenty, kolejne kłamstwa, które wychodzą na jaw, ale oczywiście front obrony kłamstwa tego nie przyzna. Jarosław Kaczyński Ten kryzys - jak wyjaśniał Kaczyński - jest powodowany między innymi tym, że ""olbrzymia część naszych zasobów jest traktowana jako swego rodzaju worek, z którego czerpie się, by finanse publiczne ratować"". - Mamy do czynienia z procesem ""zwijania państwa"" w jego różnych funkcjach - diagnozował dalej były szef rządu. Chodzi przede wszystkim o coraz trudniejszą sytuację w oświacie, na wsi, które w ocenie Kaczyńskiego dostały od obecnego rządu ""potężne uderzenie"" i służbie zdrowia, czyli systemie, ""który w gruncie rzeczy przestał działać"". ""Nieodpowiedzialne działania w sferze gospodarki"" są z kolei według Jarosława Kaczyńskiego ""obarczone obsesją prywatyzacyjną tego rządu"". Po tych słowach znów na sali rozległy się brawa. - Mamy do czynienia z decyzjami, które wprost realizują interesy zewnętrznych podmiotów ekonomicznych - mówił dalej. Ale o ile z tymi problemami, w przypadku szybkiej zmiany rządu, władza PiS mogłaby sobie dość szybko poradzić, o tyle z kolejnymi będzie trudniej. Chodzi o - jak określił to prezes PiS - proces ""świadomego niszczenia poczucia wspólnoty"" przez obecnie rządzących. I to niszczenia ""na różnych płaszczyznach"". ""Kłamstwo smoleńskie trwa"" Opozycjonista do Kaczyńskiego: Dlaczego obrażasz brata, nas, siebie? Piotr Piętak,... czytaj dalej » Kaczyński przypomniał o odrzuceniu przez Sejm uchwały, by rok 2013 był rokiem ""Powstania Styczniowego"", od wybuchu którego mija 150 lat. - Jeśli państwo nie chce obchodzić tej rocznicy, to my musimy zorganizować te obchody - zaznaczał. - To jest niesłychanie groźne. Można mówić też o antypolskich filmach. Można powiedzieć o chorobliwie antypolskich filmach finansowanych z kieszeni podatnika - dodawał. Tytuł ostro krytykowanego przez PiS filmu ""Pokłosie"" jednak nie padł. Kolejny ""ośmieszający i kompromitujący"" problem: polityka zagraniczna. Polska sama poprzez sposób jej prowadzenia obniża zdaniem Kaczyńskiego ""swoją pozycją międzynarodową i oczywiście zbiera z tego bardzo kwaśne owoce"". - Trwa kłamstwo smoleńskie. (...) My podtrzymujemy tę sprawę i będziemy ją podtrzymywać, a druga strona najwyraźniej nie chce zrezygnować z tego wszystkiego, co przedstawiła społeczeństwu w pierwszych miesiącach po katastrofie - wyliczał dalej. W ocenie szefa PiS ""bez rozwiązania tej sprawy nie może powrócić w Polsce stan, który określić można jako normalny"". - Ona towarzyszy nam przez cały czas poprzez kolejne incydenty, kolejne kłamstwa, które wychodzą na jaw, ale oczywiście front obrony kłamstwa tego nie przyzna. ""To jest dramat""Przeszedł marsz PiS. ""Nie ma polskości bez wolności"" - Nie ma... czytaj dalej » Ostatnim z największych grzechów obecnego rządu jest w ocenie szefa PiS coś, co Jarosław Kaczyński określił jako ""propozycję stałego wpisania przestępczości w naszą codzienność"". - To jest obraz tego, jak Polska będzie wyglądała, jeśli będą kontynuowane te rządy - przestrzegał. I dodawał: - Nasze zadanie (...) to doprowadzić do jak najszybszego odsunięcia obecnie rządzących od władzy. Władzy, która Polskę niszczy, a jednocześnie jest nieustannie z siebie bardzo zadowolona. (...) To jest dramat. Dramat naszego narodu. Narodu, który rząd ma tak zły, jak w demokracji zdarza się bardzo bardzo rzadko. Oglądaj Wideo: TVN 24 ""Rząd tak zły, jak ten, zdarza się bardzo bardzo rzadko. Musimy z tym skończyć""",Jarosław Kaczyński podsumowuje ostatnie 12 miesięcy,
"Francois ""Czapka"" Hollande. Internauci żartują z prezydenta Francji","Zdjęcie prezydenta Francji Francois Hollande'a ubranego w futrzaną czapkę i płaszcz stało się obiektem żartów w sieci. Prezydenta nazwano ""Mister Czapka"", a fotografia doczekała się wielu przeróbek.","Francois Hollande w czasie pobytu w Kazachstanie spotkał się z kazachskim przywódcą Nursułtanem Nazarbajewem. Podczas spotkania francuski prezydent otrzymał w prezencie charakterystyczną kazachską futrzaną czapkę borik i płaszcz. Tak ubrany pozował do wspólnego zdjęcia z Nazarbajewem. Kazakhstan: François Hollande n'échappe pas à la chapka http://t.co/toSxIlzjnKpic.twitter.com/1f6LjmGDMx — 20 Minutes (@20Minutes) grudzień 6, 2014 Zdjęcie, które służba prasowa Kazachstanu opublikowała w piątek na Instagramie, w sobotę zostało usunięte na wniosek Pałacu Elizejskiego. Internauci postanowili jednak przedłużyć w sieci jego trwanie, w nieco zmienionej formie. Pod hashtagiem #ChapkaGate, publikowane są zdjęcia Hollande'a w różnych strojach i nakryciach głowy. Prezydenta Francji okrzyknięto ""Mister Chapka"". On ne sait pas encore qui sera #MissFrance2015, mais on connait déjà #MisterChapka2015. #Hollande#Trollolopic.twitter.com/bEmvnOq9RK — Matthias Toulousaix (@matthias31000) grudzień 6, 2014 Et encore une #élection qu'il gagne par défaut...! #MissFrance2015#Tf1#Hollande#MissFrancepic.twitter.com/uNZ4WSfBxi — Gab_eezila (@gabeezila) grudzień 6, 2014 #MissFrance2015#Hollande#circus#entertainment lumpenproletariat pic.twitter.com/a0HwsxKi4x — Ewtalburg Nikolas (@NikolausVI) grudzień 7, 2014 Prezydentowi Francji internauci ""włożyli"" na głowę m.in. turban, ręcznik i liście kapusty. Dur dur la Présidence.. François #Hollande n'échappe pas à la #chapka ! http://t.co/iDfqzhEN9hpic.twitter.com/F7CJ19n1sopic.twitter.com/4TlqkTb20P — Ulysse Paris (@ulyssepariser) grudzień 7, 2014 I love my president #Hollande#lolpic.twitter.com/PRrp6BC3VV — Arnaud.P (@arnaudporta) grudzień 6, 2014 #hollande#Kazakstan Bah dis-donc....tu ne viens plus aux soirées #déguisement#castafiorepic.twitter.com/0LfYGoEZsI — TiTi (@mrmoignon) grudzień 7, 2014 Niektórzy internauci stwierdzili, że Francois Holland przypomina im Borata - postać fikcyjnego dziennikarza z Kazachstanu, wykreowaną przez brytyjskiego komika Sachę Barona Cohena. ある意味、オランドの写真写りは最強w “@AlArabiya_Eng: #Hollande teased online for ‘looking like #Borat’ - http://t.co/sWiukKUxWUpic.twitter.com/rVWL7gkrtm” — kazukazu88 (@kazukazu881) grudzień 7, 2014 L'autre tenue d'apparat kazakh (non officielle) pic.twitter.com/GqkfxvO3HH — Michel Grossiord (@MGrossiord) grudzień 6, 2014 Materiał ""Polski i Świata"": Oglądaj Wideo: tvn24 Francja kpi z prezydenta",Internauci wyśmiali strój francuskiego prezydenta,
Ekspert Macierewicza: to próba zastraszenia środowiska naukowego,"- To bezprecedensowa nagonka na świat polskiej nauki - powiedział Antonii Macierewicz, przewodniczący Zespołu Parlamentarnego ds. Zbadania Przyczyn Katastrofy TU-154 M odnosząc się do publikacji przez prokuraturę zeznań ekspertów zespołu. Na posiedzeniu w Sejmie, wraz z nimi, przedstawiał ich kompetencje.","W trakcie spotkania zespołu parlamentarnego Antonii Macierewicz zaprezentował zaplecze naukowe ekspertów swojego zespołu. Jak zapowiedział, temat spotkania związany jest z ostatnimi wydarzeniami medialnymi. - Także z działaniem, które należałoby nazwać bezprecedensową nagonką na świat polskiej nauki - powiedział. Szef zespołu w trakcie środowego posiedzenia wiele razy zabierał głos. Zazwyczaj były to bardzo mocne wypowiedzi. Poseł PiS grzmiał między innymi, że jego zespół stara się ""dać głos tym, którym ten głos próbowano zabrać"". - Próbowano dokonać papierowego zabójstwa - mówił. Ironicznie stwierdzał też, że w Polsce istnieje przyzwolenie na to, by katastrofę badali tylko ci, którzy ""nie chcą dowieść sprawstwa Rosji"". Eksperci, którzy wypowiadali się podczas posiedzenia, nie odnieśli się bezpośrednio do zeznań ujawnionych przez prokuraturę. Nie wyjaśniali skąd - i czy w ogóle - mieli dane potrzebne im do przeprowadzenia testów i na jakich przesłankach oparli swoje badania. W swoim wystąpieniu prof. Wiesław Binienda pokazał film, na którym widać wizytę posła Kwiatkowskiego w jego laboratorium w USA. Pokazał tam swoją maszynę, która służy do badania próbek oraz laboratorium wraz z wyposażeniem. W protokołach, ujawnionych we wtorek przez prokuraturę wojskową, można przeczytać, że sprzęt laboratoryjny wart jest według prof. Biniendy 10 mln dolarów. - Wyniki mojej pracy zostały opublikowane - są dostępne dla każdego - zapewniał prof. Binienda podczas środowego posiedzenia. Dodał, że zaprasza do swojego miejsca pracy wszystkich prokuratorów i media. Materiały z ostatnich kilku lat mają zostać przedstawione w najbliższym czasie. - Jest to wynik trzech prac doktorskich i pracy magisterskiej - powiedział. Swoją wypowiedź podsumował stwierdzeniem: ""Szkoda, że w Polsce są ludzie, którzy starają się obniżyć rangę polskich naukowców"". - To, co się stało, jest aktem bandytyzmu politycznego. To dowód zdziczenia obyczajów w życiu publicznym. To akt terroryzmu medialnego - odniósł się do opublikowania zeznań przez prokuraturę prof. Jacek Rońda, inny ""bohater"" protokołów ujawnionych przez oskarżycieli. Dodał, że fakt zamieszczenia ich na stronach internetowych Naczelnej Prokuratury Wojskowej przed zakończeniem postępowania dowodowego to próba zastraszenia środowiska naukowego. Według Rońdy prokuratura, publikując protokoły ""starała się wykazać, że jest on osobą kompletnie niekompetentną"" - To była prowokacja. W świecie cywilizowanym prokurator nie powinien być prowokatorem - zaznaczył. W ocenie uczonego jego zeznanie ""w żadnym stopniu mu jednak nie uwłacza"". Rońda zaznaczył też, że nie występuje w tej sprawie jako ekspert od wypadków lotniczych. - Jestem specjalistą od termodynamiki wybuchów, czyli od balistyki wewnętrznej. Nigdy nie użyję słowa ""zamach"", bo nie jestem specjalistą w tym zakresie - powiedział. Jak dodał, na podstawie zdjęć, opisów i udostępnionych mu zeznań świadków może powiedzieć, że doszło do wybuchu nad ziemią, a nie w trakcie kontaktu obiektu latającego z podłożem. Oglądaj Wideo: tvn24 Prof. Rońda: to niespotykane w świcie cywilizowanym Na posiedzeniu głos zabrał też mecenas Stefan Hambura, pełnomocnik rodzin Anny Walentynowicz i Stefana Melaka. - Wczoraj dowiedzieliśmy się, że prawdopodobnie ""Gazeta Wyborcza"" pozyskała status pokrzywdzonego w śledztwie - zaczął ironicznie. - Jest to chyba status wyższy niż status rodzin - ocenił. Wyjaśnił, że on sam jako pełnomocnik rodzin był wielokrotnie informowany, że z aktami sprawy może się zapoznać jedynie w prokuraturze. - Od wczoraj wiem, że jako przedstawiciel, pełnomocnik pokrzywdzonych, niestety, jestem gorzej traktowany. Dzięki staraniom ""Gazety Wyborczej"" prokuratura zamieściła skany w internecie - tłumaczył Hambura. We wtorkowym komunikacie NPW poinformowała przy okazji, że w związku z publikacją gazety ""rozważy możliwość"" wszczęcia postępowania, które ma odpowiedzieć na pytanie, czy dziennikarze mogli popełnić przestępstwo polegające na ujawnieniu materiałów stanowiących tajemnicę śledztwa. Mecenas Hambura powiedział również podczas posiedzenia zespołu, że w związku z ujawnieniem protokołów wystąpił do prokuratora generalnego Andrzeja Seremeta z wnioskiem o udostępnienie wszystkich materiałów zgromadzonych w śledztwie smoleńskim opinii publicznej. Uznał, że po opublikowaniu zeznań w internecie prokuratura nie ma już prawa dzielić materiałów na ""mniej lub bardziej poufne"". - Raz umieszczone w internecie skany uprawniają nas do żądania tego, aby również reszta akt została umieszczona w internecie. Adwokat zamierza zaapelować do Seremeta by proces ujawniania akt ""objął osobistym nadzorem"". - Tak, by przebiegał on równie szybko, jak w przypadku materiałów interesujących ""Gazetę Wyborczą"" - wyjaśnił. Przy okazji podkreślił też, że chciałby ""pogratulować prokuraturze wojskowej naiwności procesowej"". - Tylko tak dalej. To, co Panowie zrobiliście, narusza artykuł 2. Europejskiej konwencji praw człowieka - mówił. - Już teraz jestem bardzo spokojny, że Strasburg tym postępowaniem się zajmie. Nie polegniemy w Strasburgu - zaznaczył. Oglądaj Wideo: tvn24 Mecenas Hambura chce udostępnienia wszystkich materiałów związanych ze śledztwem We wtorek NPW ujawniła protokoły zeznań ekspertów zespołu parlamentarnego ws. katastrofy smoleńskiej. Prokuratura zaprzeczyła, by śledczy wcześniej przekazywali mediom fragmenty tych zeznań, co zarzucił szef zespołu Antoni Macierewicz (PiS), który złożył w tej sprawie zawiadomienie do prokuratury. Chodzi o wtorkową publikację ""Gazety Wyborczej"", która napisała o ""kompromitacji ekspertów Macierewicza"". Dziennik podał, że eksperci zespołu ""przedstawili w prokuraturze swe kompetencje, nie przedstawili dowodów na wybuch tupolewa"". Od pełnomocników rodzin ofiar ""GW"" dowiedziała się, że byli to profesorowie: Wiesław Binienda, Jan Obrębski i prawdopodobnie Jacek Rońda. PRZECZYTAJ CAŁE ZEZNANIA ŚWIADKÓW W PROKURATURZE:",Antoni Macierewicz krytykuje prokuraturę,
"Ławrow: nie można zmuszać Rosji, by nakazała bojownikom się poddać","- Nie można żądać tylko od Rosji, by zmuszała powstańców do poddania się - powiedział w piątek szef rosyjskiej dyplomacji Siergiej Ławrow. Dodał, że jeśli Ukraina będzie nadal dokonywać ostrzałów ze swojego terytorium, Rosja może zdławić punkty, z których są one prowadzone.",,,
"GIGN, RAID i GIPN. Elita francuskich służb, która zabiła terrorystów","Do akcji przeciw terrorystom francuskie państwo zaangażowało 88 tys. funkcjonariuszy różnych służb mundurowych. Kluczową rolę w ostatecznej rozprawie z fanatykami odegrała jednak niecała setka policjantów i żandarmów z trzech elitarnych jednostek antyterrorystycznych GIGN, RAID i GIPN.","Rozprawa z terrorystami nastąpiła w piątek po południu, kiedy antyterroryści niemal równocześnie zabili trzech islamskich ekstremistów: dwóch zabarykadowanych w drukarni na północ od Paryża i jednego w sklepie we francuskiej stolicy, gdzie przetrzymywał zakładników. W akcji nie zginął żaden policjant, choć według nie do końca jasnych informacji medialnych dwóch mogło zostać rannych. Dwóch terrorystów zabarykadowanych w drukarni w miejscowości Dammartin-en-Goele zastrzelili operatorzy jednostki antyterrorystycznej Żandarmerii Narodowej - GIGN. Ofiarami operatorów (określenie stosowane na członków jednostek specjalnych) byli bracia Kouachi, Said i Cherif, odpowiedzialni za krwawy zamach na redakcję tygodnika ""Charlie Hebdo"". W ataku na drukarnię brało udział kilkudziesięciu antyterrorystów. Cała jednostka GIGN liczy około 400 ludzi stanowiących elitę Żandarmerii Narodowej, paramilitarnej organizacji porządkowej, która nie ma odpowiednika w Polsce. Żandarmeria formalnie jest formacją wojskową, ale podlega MSW. Jej obowiązkiem jest dbanie o porządek poza dużymi miastami, gdzie jurysdykcję sprawuje policja. Dodatkowo odpowiada na przykład za ochronę lotnisk i innych kluczowych obiektów infrastruktury. W Polsce żandarmi mają zupełnie inny zakres zadań i zajmują się przede wszystkim utrzymywaniem porządku w szeregach sił zbrojnych. Nie stanowią alternatywnej formacji policyjnej. GIGN (Grupa Interwencyjna Żandarmerii Narodowej) utworzona została w 1973 roku na fali szoku wywołanego o rok wcześniejszym zamachem na izraelskich olimpijczyków w Monachium. Wiele europejskich państw zdało sobie wówczas sprawę z konieczności posiadania wyspecjalizowanych jednostek antyterrorystycznych, gotowych do akcji na każde wezwanie. Początkowo GIGN liczyła kilkanaście osób. Werbowano wyłącznie najlepszych z najlepszych żandarmów. Za motto wybrano zdanie ""Sauver des vies au mépris de la sienne"" czyli ""Ratować życie bez względu na własne"". Do początku XXI wieku GIGN rozrosła się do około 100 ludzi, czyli nadal była bardzo elitarna. Pewna zmiana przyszła w 2007 roku, kiedy włączono do niej jednostkę spadochroniarzy Żandarmerii Narodowej i oddział odpowiadający za ochronę prezydenta. Teraz GIGN liczy około 400 ludzi. Operatorów jednostki antyterrorystycznej żandarmerii od początku istnienia wysyłano do najtrudniejszych zadań. Najbardziej spektakularna akcja GIGN miała miejsce w 1994 roku, kiedy antyterroryści zdołali uwolnić 229 pasażerów porwanego samolotu linii Air France w Marsylii. Pomimo bardzo trudnych warunków do ataku nie zginął wtedy żaden cywil, jedynie czwórka terrorystów. Ta akcja ugruntowała pozycję GIGN jako jednej z najlepszych jednostek antyterrorystycznych na świecie. Podczas ostatnich wydarzeń pod Paryżem do akcji wysłano GIGN, bo bracia Kouachi uciekli na tereny podmiejskie, będące pod jurysdykcją Żandarmerii Narodowej. Do ostatecznego szturmu wykorzystano między innymi specjalnie zmodyfikowaną i silnie opancerzoną amerykańską ciężarówkę marki Chevrolet oraz specjalistyczny pojazd terenowy Sherpa z zamontowaną drabiną szturmową na dachu. Z powietrza wspierali ich snajperzy w śmigłowcach Puma. Podczas gdy operatorzy GIGN eliminowali terrorystów pod Paryżem, w stolicy do akcji ruszyli antyterroryści z RAID i GIPN. To jednostki specjalne Policji Narodowej, która zgodnie z podziałem odpowiedzialności z Żandarmerią Narodową odpowiada za bezpieczeństwo w największych miastach. Akcja w sklepie z koszerną żywnością była prawdopodobnie pierwszą, w czasie której RAID i GIPN działały wspólnie. GIPN (Grupa Interwencyjna Policji Narodowej) utworzono w tym samym czasie i z tych samych powodów co GIGN. Policja i żandarmeria miały mieć każda po swojej jednostce specjalnej. GIPN również jest jednostką elitarną, do której są werbowani najlepsi z najlepszych policjantów. Obecnie liczy ona około 200 ludzi, podzielonych na dziewięć oddziałów rozmieszczonych w największych miastach Francji i departamentach zamorskich. Dodatkowo w 1985 roku w ramach Policji Narodowej utworzono RAID. To druga jednostka antyterrorystyczna, równie elitarna jak GIPN, ale skoncentrowana na działaniach w Paryżu. W wyjątkowych sytuacjach może być też wysyłana na akcje w innych miastach Francji. Obecnie liczy około 160 ludzi. Ponieważ nie jest podzielona na mniejsze oddziały jak GIPN, może w razie potrzeby szybko skoncentrować w jednym miejscu większe siły. W związku ze skalą ostatniego kryzysu w Paryżu do akcji w rejonie odpowiedzialności RAID wysłano też wyjątkowo funkcjonariuszy GIPN. Według francuskich mediów antyterroryści z obu jednostek brali udział w szturmie na sklep z koszerną żywnością. Na nagraniach z akcji widać, że funkcjonariusze uderzyli przez frontowe drzwi. Większość stała w nich, strzelając, podczas gdy jeden wbiegł do środka, kryjąc się za specjalną tarczą kuloodporną. Po kilkunastu sekundach strzelaniny terrorysta Amedy Coulibaly próbował wybiec przez drzwi, w których został dosłownie rozstrzelany przez kilkunastu funkcjonariuszy. W obliczu tak poważnego kryzysu, jaki miał miejsce w ostatnich dniach w Paryżu i okolicach, Francuzi mogą być zadowoleni, że utworzyli jednocześnie aż trzy elitarne formacje antyterrorystyczne. Gdyby istniała tylko jedna z nich, mógłby być problem ze zorganizowaniem odpowiedniej liczby funkcjonariuszy do zaatakowania równocześnie dwóch odległych miejsc. Operatorzy jednostek GIGN, GIPN i RAID znacząco różnią się poziomem wyszkolenia i wyposażeniem od przeciętnych policjantów czy żandarmów, których było widać najwięcej na ulicach. Ci ostatni byli uzbrojeni głównie w już dość wiekowe karabinki Ruger Mini-14 (oznaczone we Francji AC-556), stanowiące najwyraźniej podstawę arsenałów francuskich służb porządkowych. Autor: mk//rzw / Źródło: tvn24.pl",Operator GIGN przed szturmem na drukarnię,
"""Porwali mnie agenci Pekinu"". Twierdzi, że był torturowany z powodu zdjęcia Messiego","Członek Partii Demokratycznej, największego opozycyjnego ugrupowania w hongkońskim parlamencie, Howard Lam Chi-kin powiedział w piątek, że dzień wcześniej został porwany przez agentów Pekinu. Twierdzi, że przez kilka godzin był torturowany.","Na konferencji prasowej Howard Lam Chi-kin pokazał ślady po pobiciu. Pokazał też 21 zszywek wbitych w uda tak, by tworzyły krzyże. Relacjonował, że podczas tortur mówiono mu, iż jest to kara za brak patriotyzmu i za to, że jest chrześcijaninem. Do porwania miało dojść w czwartek po południu. Lam twierdzi, że został wepchnięty do furgonetki przez dwóch nieznanych mu mężczyzn, którzy posługiwali się chińskim w wersji mandaryńskiej. Ten dialekt jest używany w Chinach kontynentalnych, podczas gdy w Hongkongu miejscowa ludność posługuje się chińskim w wersji kantońskiej. Lam miał zostać uprowadzony po kupieniu na targu w dzielnicy Kowloon koszulki hiszpańskiego klubu piłkarskiego FC Barcelona. Zdaniem aktywisty powodem uprowadzenia i tortur był fakt, iż chciał przesłać Liu Xia, wdowie po zmarłym dysydencie i pokojowym nobliście Liu Xiaobo, zdjęcie z autografem Lionela Messiego. Liu Xiaobo bardzo lubił tego argentyńskiego piłkarza. Opozycjonista twierdzi, że był przetrzymywany przez dziewięć godzin, a potem porzucony na plaży w jednej z odległych dzielnic Hongkongu.

Do prodemokratycznego działacza w poniedziałek zadzwoniła osoba, która ostrzegła go, by nie próbował przekazywać Liu Xia żadnej korespondencji. Wdowa po więzionym za podżeganie do obalenia chińskiego rządu dysydencie od lat jest pod nadzorem służb bezpieczeństwa. Od śmierci Liu Xiaobo miejsce jej pobytu nie jest znane. W jej obronie wypowiadało się wiele znanych postaci na całym świecie, a władze Niemiec i Norwegii apelowały o umożliwienie Liu Xia opuszczenia Chin. Sprawa pobicia zgłaszanego przez Lama wywołuje zaniepokojenie prodemokratycznych działaczy odnośnie polityki Pekinu wobec Hongkongu. Jeżeli policja potwierdzi doniesienia, byłby to kolejny przykład ingerowania przez Chiny kontynentalne w sprawy byłej brytyjskiej kolonii, mimo obowiązywania zasady ""jeden kraj, dwa systemy"". Zakłada ona, że Hongkong może liczyć na samodzielność m.in. w kwestii wymiaru sprawiedliwości i działania policji.

Krytyka pod adresem działań Pekinu wobec Hongkongu z pewnością położy się cieniem na relacjach między popieraną przez rząd centralny nową administracją gubernator Carrie Lam a lokalną opozycją. Gubernator została zaprzysiężona 1 lipca podczas uroczystości 20-lecia przekazania Hongkongu Chinom przez Wielką Brytanię. Zaprzysiężenie przyjmował osobiście chiński prezydent Xi Jinping, a jego pierwszej wizycie w Hongkongu jako szefa państwa towarzyszył pokaz siły chińskiej armii. Tydzień po ceremonii do Hongkongu przypłynął jedyny chiński lotniskowiec. Autor: rzw / Źródło: PAP",,
"Gdy kupił jej biżuterię, mówiła: nagrzeszyłeś","Lech Kaczyński lubił robić prezenty-niespodzianki swojej żonie Marii, a w ich małżeństwie nie było cichych dni. O tym między innymi mówiła Pierwsza Dama w wywiadzie dla TVN Style. Został on przeprowadzony w grudniu ubiegłego roku. Nikt nie spodziewał się, że będzie jednym z ostatnich.","Maria i Lech Kaczyńscy w Pałacu Prezydenckim mieszkali przez cztery lata. Początki roli Pierwszej Damy dla Marii Kaczyńskiej nie były łatwe. Jak mówiła, ciężko było się przyzwyczaić do ciągłej obecności funkcjonariusza Biura Ochrony Rządu. - Trochę mnie drażniło, że ktoś tam za mną biega, nie uprzedzając, że biega za mną - żartowała Pierwsza Dama. Pałac pożegnał Prezydenta i Pierwszą Damę Przy biciu... czytaj dalej » Po wygranej Lecha Kaczyńskiego w wyborach w 2005 roku, prezydencka para nie chciała od razu przeprowadzić się do pałacu przy Krakowskim Przedmieściu. Jeszcze przez kilka miesięcy Lech i Maria Kaczyńscy mieszkali w swoim mieszkaniu na warszawskim Powiślu. Małżonce prezydenta ciężko było się z nim rozstać i po przeprowadzce nadal je odwiedzała. - Mam tam bardzo miłych sąsiadów - mówiła w grudniu 2009 r. ""Chciałabym, żeby o mężu mówili tak samo"" Maria Kaczyńska w rozmowie z Jolantą Pieńkowską zdradziła też kilka sekretów z życia prywatnego. Tulipany ""Maria Kaczyńska"" nie zdążą zakwitnąć Już za... czytaj dalej » Jak zapewniała, w małżeństwie prezydenckiej pary tzw. cichych dni raczej nie było. - My tak nie umiemy. Jedno wybuchnie, drugie wybuchnie, potem cisza na morzu i z powrotem wszystko - tłumaczyła. Maria Kaczyńska nie ukrywała, że mąż bardzo o nią dba i lubi robić jej prezenty. Uważała nawet, że jej mąż jest rozrzutny. - Zwykle obdarowuje mnie czymś z biżuterii. Nie oszczędza na tym. Mówię mu wtedy „nagrzeszyłeś” - opowiadała. Ludzie, którzy mieli okazję spotkać Pierwszą Damę, opisywali ją jako miłą i sympatyczną osobę. - Jest mi miło, ale chciałabym, żeby o mężu mówili tak samo - stwierdziła w rozmowie z TVN Style. Maria Kaczyńska, wraz mężem prezydentem Lechem Kaczyńskim oraz 94 innymi osobami, zginęła podczas katastrofy rządowego samolotu w Smoleńsku. Do tragedii doszło 10 kwietnia. Oglądaj Wideo: TVN Style Zobacz cały wywiad z Marią Kaczyńską (TVN Style) ZOBACZ SYLWETKĘ MARII KACZYŃSKIEJ ONI ZGINĘLI - LISTA TUTAJ MOŻESZ ZŁOŻYĆ KONDOLENCJE",Maria Kaczyńska w wywiadzie dla TVN Style,
TK umorzył większą część skargi posłów ws. ustawy o kierujących pojazdami,"Z powodu błędów we wniosku posłów PiS ws. ustawy o kierujących pojazdami, Trybunał Konstytucyjny umorzył w czwartek postępowanie ws. większości zarzutów z tej skargi. Za zgodne z konstytucją uznał rozporządzenie dot. egzaminowania osób ubiegających się o kierowanie pojazdami.","Więcej jednośladów na drogach. ""Ruch rowerowy trochę nas zaskoczył"" Wiosną na drogach... czytaj dalej »Grupa posłów PiS wskazywała we wniosku, że w ustawie o kierujących pojazdami ze stycznia 2011 r. znalazły się zapisy, które prowadzą m.in. do nieuzasadnionego ograniczenia wolności działalności gospodarczej w zakresie prowadzenia szkolenia kierowców. W ich ocenie w nieuzasadniony sposób uprzywilejowują one osoby prowadzące ośrodek szkolenia kierowców spełniający dodatkowe wymagania, oraz którym przyznano wyłączne uprawnienia w zakresie prowadzenia określonego rodzaju szkoleń. Na motocykl bez dodatkowego egzaminu. Prezydent podpisał nowelizację Prezydent... czytaj dalej »Sędziowie uznali jednak, że zgodnie z ustawą o Trybunale Konstytucyjnym muszą umorzyć większość zarzutów, ze względu na niedopuszczalność wydania wyroku. Jak mówił sprawozdawca składu orzekającego sędzia Wojciech Hermeliński, posłowie wnioskodawcy m.in. nie przedstawili uzasadnienia ani dowodów na niekonstytucyjność części skarżonych przepisów.- Wnioskodawcy wskazali wprawdzie skarżone przepisy (...), ale w uzasadnieniu wniosku nie przedstawili argumentacji, która wskazywałaby, w jaki sposób prawa czy wolności wynikające z konstytucji zostały naruszone przez zaskarżone przepisy ustawy - mówił sędzia.Według TK posłowie popełnili też błąd we wniosku o zbadanie dwóch rozporządzeń do ustawy o kierujących pojazdami. - Z załączonej do wniosku listy posłów, którzy go popierali, wynikało, że intencją wnioskodawców było spowodowanie kontroli przez TK ustawy o kierujących pojazdami i rozporządzenia ws. egzaminowania osób ubiegających się o kierowanie pojazdami. W tym nadpisanym nad tabelą (...) fragmencie nie ma niestety zaznaczonego drugiego rozporządzenia ws. szkolenia. Być może wynikało to z niedopatrzenia, ale TK swoją decyzją nie może rozszerzać woli wnioskodawców. Jest to niedopuszczalne i z powodu braku prawidłowo sformułowanego wniosku jedynym wyjściem było umorzenie w tym zakresie postępowania - wskazał Hermeliński.Jedyną kwestią, którą rozpoznał TK, było rozporządzenie dotyczące egzaminowania osób ubiegających się o kierowanie pojazdami. W ocenie sędziów przepisy te są zgodne z konstytucją. Prawo jazdy? Będzie jeszcze trudniej Znacznie, bo do 3... czytaj dalej »Poseł PiS Jerzy Materna, który uczestniczył w czwartkowym posiedzeniu TK, powiedział po ogłoszeniu wyroku, że choć okazał się niekorzystny, to spowodował, że o sytuacji ośrodków szkolenia kierowców zaczęło się mówić, a to też sukces. - Na pierwszy rzut oka przegraliśmy i to dość poważnie. Z drugiej jednak strony wydarzyło się też wiele pozytywnych rzeczy - mówił.Dodał, że ustawa o kierujących pojazdami od 2011 r. była znowelizowana już 10 razy i udało się nieco poprawić jej zapisy. Wskazał tu m.in. ostatnią nowelę, którą w środę podpisał prezydent Bronisław Komorowski.Nowela ta odnosi się do zasad przeprowadzania egzaminu państwowego służącego sprawdzeniu kwalifikacji osób ubiegających się o przyznanie uprawnień do kierowania pojazdami. ""Ustawa ma na celu uregulowanie szeregu zagadnień związanych z funkcjonowaniem systemu uzyskiwania uprawnień do kierowania pojazdami, a przede wszystkim wskazanie ministra właściwego do spraw transportu jako sprawującego merytoryczny nadzór nad jakością pytań egzaminacyjnych używanych podczas części teoretycznej egzaminu państwowego"" - napisano na stronie internetowej Kancelarii Prezydenta.""Reguluje także kwestie dotyczące wymogów stawianych instruktorom i wykładowcom prowadzącym zajęcia teoretyczne podczas szkoleń kandydatów na kierowców. Przepisy analizowanej ustawy mają służyć swego rodzaju reformie dotychczasowych regulacji"" - dodano.",,
"Tanzania chce odszkodowań od 
Niemiec za zbrodnie sprzed 100 lat","Rząd Tanzanii rozważa podjęcie działań prawnych, aby zmusić Niemcy do wypłacenia reparacji za popełnione ponad wiek temu, w czasach kolonialnych, okrucieństwa w Tanganice - poinformował w środę minister obrony kraju Hussein Mwinyi.","Weźmiemy pod uwagę działania podjęte przez rządy Kenii i Namibii, ubiegając się o odszkodowania - dodał polityk. Niemiecka ambasada w Tanzanii nie skomentowała wystąpienia ministra. Tanzania, nazywana wcześniej Tanganiką, do I wojny światowej była  kolonią Cesarstwa Niemieckiego. Znana była pod nazwą Niemiecka Afryka  Wschodnia. To tam niemieckie wojsko po powstaniu Maji-Maji trwającym w latach 1905-1907 popełniało zbrodnie na tubylcach z 20 grup etnicznych. Jeśli rząd Tanzanii - jak pisze agencja AP - będzie naciskać na wypłacenie reparacji, dawna Afryka Wschodnia może stać się kolejnym przykładem uzyskania odszkodowań od kolonizatorów. Udało się to sąsiadującej z nią Kenii, w której grupa obywateli wygrała odszkodowania od rządu brytyjskiego. W 2013 roku brytyjski rząd wyraził ubolewanie z powodu represji obejmujących torturowanie Kenijczyków walczących o wyzwolenie w latach 1950-60 spod brytyjskiej władzy. Około 5200 torturowanym wówczas Kenijczykom wypłacił tytułem odszkodowania 21,5 mln dolarów, czyli średnio ponad 4 tys. dolarów każdemu. Wobec Niemiec roszczenia zgłosiła już inna ich była kolonia - Namibia. W styczniu Niemcy poinformowały, że wypłacą odszkodowanie rządowi Namibii za wymordowanie tam 65 tys. ludzi podczas okupacji kolonialnej. W styczniu także ludy Herero i Nama wniosły pozew zbiorowy przeciwko Niemcom w sądzie w Nowym Jorku, domagając się odszkodowań dla rodzin ofiar. Rozmowy między rządem Niemiec i Namibii trwają. Autor: adso / Źródło: PAP",,
"Wasilij trafił do kolonii karnej, chociaż był niewinny, matka się nie poddała. Oto zdjęcie roku",Główną nagrodę w Ogólnopolskim Konkursie Fotografii Prasowej Grand Press Photo 2017 otrzymała Anna Bedyńska. Zdjęcie jej autorstwa zostało wykonane w Moskwie.,"Fotografia autorstwa Anny Bedyńskiej została wykonana 25 kwietnia 2016 r. Wasilij - jeden z bohaterów zdjęcia - miał 19 lat, gdy został skazany na 15 lat kolonii karnej o zaostrzonym rygorze, chociaż był niewinny. Nie przyznał się̨ do przestępstwa, którego nie popełnił. Gdyby się przyznał, dostałby nie 15, tylko sześć lat – i wyszedłby po czterech latach przedterminowo. Zwolniono go jednak po 13 latach, m.in. dzięki mamie, która zaangażowała się w walkę z systemem rosyjskiego sądownictwa i ani na chwilę nie zwątpiła. Poświęciła życie, by udowodnić, m.in. przed Trybunałem w Strasburgu, że syn jest niewinny. Dziś Wasilij jest studentem trzeciego roku prawa. Zdjęcie wygrało także w kategorii Portret. - Wybrane zdjęcie jest wyjątkowe, bo posiada szczególną narrację oraz uniwersalny wymiar. Ta fotografia jest dla nas okazją, żeby zastanowić się nad rolą kobiet w dzisiejszym społeczeństwie - powiedział o nagrodzonej fotografii przewodniczący jury Grand Press Photo 2017 Francesco Zizola. Do tegorocznej edycji konkursu zgłoszono 5,2 tys. zdjęć wykonanych pomiędzy 1 kwietnia 2016 r. a 31 marca 2017 r. W kategorii Wydarzenia wygrało zdjęcie Adama Konarskiego (""Fakt"") pokazujące zamieszki pod komisariatem policji Wrocław Stare Miasto, które wybuchły po zatrzymaniu i śmierci podczas przesłuchania 25-letniego Igora Stachowiaka. W kategorii Życie codzienne nagrodzono zdjęcie Tomasza Lazara (dla ""The Washington Post"") pokazujące sukces, jaki w Japonii odniosła gra Pokémon Go. Zdjęcie Łukasza Gdaka (""Głos Wielkopolski"") przedstawiające młodzież ze Specjalnego Ośrodka Szkolno-Wychowawczego dla Dzieci Niewidomych im. Synów Pułku w Owińskach, która wzięła udział w cyklu warsztatów sensorycznych wygrało w kategorii Ludzie. W kategorii Sport nagrodę zdobył Arkadiusz Gol (""Dziennik Zachodni"") za fotografię pokazującą mecz piłki nożnej podwórkowej drużyny. W kategorii Środowisko wygrało zdjęcie Beaty Zawrzel (Agencja Fotograficzna Reporter), prezentujące fragment zrewitalizowanego obszaru w centrum Katowic zwanego Strefą Kultury. Fotografia Damiana Kramskiego (Comcam.pl), pokazująca jak uczestników Biegu Katorżnika porywają byli żołnierze JWK Lubliniec wygrała w kategorii Kultura i rozrywka. Przyznawana  w kategorii ""życie codzienne"" nagroda specjalna ""Adobe""  za zdjęcie  pojedyncze trafiła do Tadeusza Koniarza (Agencja  Fotograficzna East  News). Kolejna nagroda specjalna - ""Provident  Polska"" - trafiła do  Piotra Gamdzyka. Zdjęcie jego autorstwa pokazuje  tancerkę Szczecińskiej  Opery na Zamku przygotowującą się za kulisami do  próby generalnej baletu  ""Dziadek do orzechów"". Mecenas konkursu -  firma Nikon Polska przyznała  swoją nagrodę Tomaszowi Padło. W grupie reportaży w kategorii Wydarzenia pierwszą nagrodę otrzymał  Mariusz Janiszewski (""Doc! Photo Magazine"") za zdjęcia pokazujące bilans  rządów Rodriga Duterte, nowego prezydenta Filipin i jego wojny z  gangami narkotykowymi. Zwycięzcy pozostałych kategorii w grupie  reportaży to: Życie codzienne – zdjęcia Anny Gondek-Grodkiewicz  prezentujące Ah Mui Xae Kao i jej lalkę Kam Lai, która ma w sobie duszę  dziecka; Ludzie - Mariusz Janiszewski (""Doc! Photo Magazine"") za  fotoreportaż o 15-letnim Jomalu Sulamie z Manili, który urodził się z  porażeniem mózgowym. Jego największym marzeniem jest grać w bejsbol. Po raz trzeci dla  fotografów realizujących długoterminowe projekty  organizatorzy  przygotowali kategorię specjalną – projekt dokumentalny. W  tegorocznej  edycji pierwsze miejsce w tej kategorii zajął cykl Dawida  Żuchowicza  (Gazeta Wyborcza).

W kategorii przeznaczonej dla uczniów szkół fotograficznych - ""Portfolio"" - nagrodę główną otrzymała Katarzyna Mrugała. W organizowanym równolegle konkursie na najlepszą książkę fotograficzną  (Photo Book of the Year 2016) zwyciężył Adam Lach za publikację pt.  ""Nibyland"". W tej kategorii udział wzięło 16 publikacji wydanych po raz  pierwszy w 2016 r. Zostały one poddane ocenie jury w składzie: Przemek  Dębowski, Anna Sielska i Maga Sokalska. Przewodniczącym jury Grand Press Photo 2017 jest Francesco Zizola z agencji NOOR – zwycięzca World Press Photo 1997, dziesięciokrotny laureat tego konkursu, należący do czołówki fotoreporterów prasowych na świecie. Zgodnie z regulaminem konkursu to jego głos był decydujący przy wyborze nagrodzonych zdjęć. Oprócz niego w jury znaleźli się: Maria Mann (European Pressphoto Agency), Beata Łyżwa-Sokół (Gazeta Wyborcza), Jiri Siostrzonek (Instytut Twórczej Fotografii w Opawie), Maciej Skawiński oraz Andrzej Zygmuntowicz.

Grand Press Photo organizuje od 2005 roku magazyn ""Press"". To konkurs dla zawodowych fotoreporterów pracujących w redakcjach prasowych, internetowych, w agencjach fotograficznych oraz dla freelancerów. Autor: js//rzw / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
Powódź dotknęła 12 milionów ludzi,"12 mln ludzi ucierpiało w największych od 80 lat powodziach w Pakistanie, które dotknęły dwie prowincje na północnym zachodzie i w centralnej części kraju - poinformowały w piątek władze. W sumie w monsunowych powodziach zginęło do tej pory ponad 1600 osób.","Dane te dotyczą północno-zachodniej prowincji Chajber Pachtunchwa i prowincji Pendżab w środkowym Pakistanie. 500 tys. do ewakuacjiPomaga cały świat, w tym islamiści Powodzie w... czytaj dalej »Najgorsza powódź od 81 lat Setki ofiar,... czytaj dalej » Służby meteorologiczne ogłosiły z powodu zagrożenia powodzią czerwony alarm w południowej prowincji Sindh. - Co najmniej 11 okręgów w prowincji Sindh jest zagrożonych powodzią; trzeba stamtąd ewakuować ponad 500 tysięcy ludzi - powiedziała rzeczniczka prasowa wysokiego komisarza ONZ ds. uchodźców Melissa Fleming. Prowincja ta ma charakter rolniczy i zniszczenie obszarów rolnych spowoduje znaczne zmniejszenie tegorocznych zbiorów. Według Saleha Faruki, szefa biura ds. katastrof prowincji Sindh, z zagrożonych terenów ewakuowano już 200 tysięcy ludzi, lecz wielu innym grozi niebezpieczeństwo. - Około pół miliona ludzi mieszka nad rzeką Indus i nie zdają oni sobie sprawy z powagi sytuacji i z tego, jak szybko woda może do nich dotrzeć - powiedział. Miliardy dolarów strat Powodzie zniszczyły w Pakistanie 650 tysięcy domów; koszty odbudowy kraju szacuje się na co najmniej 2,5 mld dolarów. Mieszkańcom pospieszyły z pomocą islamskie organizacje charytatywne, w tym Fundacja Falah-e-Insaniat, którą Zachód podejrzewa o powiązania z ugrupowaniem Laszkar-e-Taiba, oskarżanym o zamachy w Bombaju w 2008 roku. - Sytuacja jest dla nas trudna. Każda pomocna ręka i każdy dar są mile widziane - powiedział Hafiz Abdur Rauf, szef Fundacji. Dodał, że prowadzi ona 12 punktów medycznych i dostarcza każdego dnia żywność dla 100 tysięcy ludzi. Pod inną nazwą organizacja pomagała podczas trzęsienia ziemi w Kaszmirze. Premier Pakistanu Jusuf Raza Gilani, który odwiedził zalane tereny, zwracając się do narodu po raz pierwszy od czasu wystąpienia powodzi powiedział, że straty w ludziach i straty materialne są ""kolosalne"". Zaapelował też o pomoc międzynarodową.",,
W Izraelu wybraliby Trumpa. Ale poparcie dla republikanów pikuje,"Amerykańscy wyborcy mieszkający w Izraelu na przyszłego prezydenta USA wybraliby Donalda Trumpa - wynika z sondażu, którego wyniki opublikowano w czwartek w gazecie ""Times of Israel"". Ale poparcie dla kandydata republikanów spadło o 35 punktów procentowych w porównaniu z 2012 rokiem, znacznie niższe jest również zainteresowanie wzięciem udziału w wyborach.","Sondaż exit poll przeprowadzono w ramach kampanii ""I vote Israel"" wśród ponad tysiąca obywateli USA, którzy w ramach wcześniejszego głosowania oddali już swój głosy na terytorium Izraela. Wynika z niego, że 49 proc. z wyborców zagłosowało na Donalda Trumpa, zaś 44 proc. na Hillary Clinton. Margines błędu w tym badaniu wynosił 3 proc. Jednocześnie z badania wynika znaczący spadek poparcia dla kandydata republikanów. W 2012 roku w takim samym sondażu 85 proc. Amerykanów w Izraelu oddało głosy w wyborach prezydenckich na republikanina Mitta Romney'a, przy zaledwie 14 proc. głosujących na demokratę Baracka Obamę. Oznacza to, że poparcie dla republikanów zmalało o 36 punktów procentowych. Mitchell Barak, jeden z organizatorów sondażu, wskazał, że ""obydwaj kandydaci są równie nielubiani przez Amerykanów z Izraela"": 65 proc. badanych stwierdziło, że ma złe zdanie o Donaldzie Trumpie, zaś 64 proc. ma złe zdanie o jego konkurentce, Hillary Clinton. Jak zauważa ""Times of Israel"", aż 64 proc. wyborców Trumpa w Izraelu jako najważniejszą kwestię, którą kierowali się podczas głosowania, wskazało przy tym politykę zagraniczną USA, zwłaszcza wobec Izraela, a nie konflikt z Palestyńczykami. Wśród wyborców Clinton takiego samego zdania było jedynie 17 proc. badanych. Organizatorzy sondażu spodziewają się ponadto, że gwałtownie zmaleje frekwencja w tegorocznych wyborach. Według ich szacunków tylko 30 tys. obywateli USA mieszkających w Izraelu odda swój głos w zaplanowanych na 8 listopada wyborach prezydenckich w Stanach Zjednoczonych. Cztery lata temu w Izraelu miało zostać oddanych ponad 80 tys. głosów.  Autor: mm\mtom / Źródło: Times of Israel",,
"""Mam wrażenie, jakby to była zorganizowana akcja, która szkodzi""","W ostatnich tygodniach - przynajmniej takie mam wrażenie - jest zorganizowana akcja pytań prejudycjalnych do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej - komentował w środę w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Michał Wójcik, wiceminister sprawiedliwości.","- Proszę zwrócić uwagę: zaczął Sąd Najwyższy, wysłał kilka pytań prejudycjalnych, potem dowiedzieliśmy się, że były kolejne dwa pytania. Potem dowiedzieliśmy się o Sądzie Okręgowym w Łodzi i następnie w Warszawie - wyliczał w ""Faktach po Faktach"" Michał Wójcik. - Przynajmniej ja mam takie wrażenie, jakby to była jedna wielka zorganizowana akcja, która szkodzi - dodał. Zaznaczał również, że jego zdaniem pytania prejudycjalne sąd może zadawać w określonych warunkach. Według Wojcika taka sytuacja może mieć miejsce, gdy ""dotyczy to interesu  jednej ze stron"". Pytany, czy w jego przekonaniu pytania prejudycjalne, jakie polskie sądy wysyłają do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej można określić jako ""akcję polityczną"", Wójcik odparł: - Nie wiem, polityka, niestety, również w tle pozostaje. Odnosząc się również do poszczególnych sędziów i wymieniając w tym kontekście przykład sędziego Igora Tulei z warszawskiego Sądu Okręgowego, który zdaniem wiceministra sprawiedliwości pojawia się podczas protestów i ""recenzuje kwestie dotyczące przeprowadzonej reformy wymiar sprawiedliwości w Polsce"", Wójcik odpowiedział pytaniem: - Czy to jest sędzia, czy polityk? - To jest zasadne pytanie właśnie w odniesieniu do konstytucji, bo nie wolno sędziom prowadzić takiej działalności - podkreślił wiceminister. - Sędzia to sędzia, polityk to polityk. Jeżeli ktoś jest sędzią, powinien być bezstronny - tłumaczył. Tuleya jest jednym z sędziów, którzy wyrażali się między innymi krytycznie o nowej, wyłonionej przez polityków Krajowej Radzie Sądownictwa. Sędzia nie krył się również z krytyką pod adresem zaprowadzanych przez Prawo i Sprawiedliwość zmian w wymiarze sądownictwa. Portal OKO.press ustalił, że dwaj sędziowie ze Stowarzyszenia Sędziów Polskich ""Iustitia"" - Bartłomiej Przymusiński i Igor Tuleya - zostali wezwani do złożenia przed rzecznikiem dyscyplinarnym wyjaśnień dotyczących ich udziału w programach informacyjnych, w których krytycznie wypowiadali się na temat nowej Krajowej Rady Sądownictwa. Postępowanie w tej sprawie może zakończyć się procesem dyscyplinarnym. Rzecznik Iustitii Bartłomiej Przymusiński poinformował, że wezwanie otrzymała także sędzia Sądu Rejonowego w Poznaniu Monika Frąckowiak. Ponadto na przesłuchanie został wezwany prezes stowarzyszenia Krystian Markiewicz. Pytany o  to, jak zachowa się rząd w sytuacji, kiedy  Trybunał Sprawiedliwości UE zajmie stanowisko w sprawie pytań prejudycjalnych, wiceminister odpowiedział, że ""nie  chce wróżyć z fusów"". -  Zazwyczaj nie było problemów, jeśli chodzi o  uznawanie orzeczeń i  wyroków Trybunału Sprawiedliwości Unii  Europejskiej - zaznaczył. Przypomniał  przy tym słowa premiera Mateusza Morawieckiego, który  sugerował, że wiele krajów unijnych nie  wykonywało przez lata różnych orzeczeń  TSUE. - To nie jest sytuacja zero-jedynkowa - stwierdził Wójcik. -  W moim przekonaniu Trybunał  Sprawiedliwości nie zajmie się tą sprawą - ocenił . - Dlatego, że  nikt nie zdecyduje się na to, nie pozwoli na  chaos prawny w Europie.  Żadne państwo, żaden sędzia nie zawiesza  ustawy, bo to oznaczałoby, że  jest grupa ludzi, która stoi ponad tym  wszystkich - dodał. We wtorek wiceszef Kancelarii Prezydenta Paweł Mucha powiedział, że od środy pracami SN kierować będzie najstarszy stażem prezes Izby SN, czyli w praktyce prezes Izby Cywilnej Dariusz Zawistowski. Zdaniem Wójcika ""osobą, która kieruje, czyli wykonuje określone uprawnienia dotyczące Sądu Najwyższego"" jest w obecnej sytuacji sędzia Dariusz Zawistowski. - Pani profesor [Małgorzata - przyp. red.] Gersdorf jest byłym pierwszy prezesem Sądu Najwyższego, jest sędzią w stanie spoczynku - ocenił gość ""Faktów po Faktach"". - Pani profesor nie przeszła całej procedury, nie chciała jej przejść, uznała się za pierwszego prezesa Sądu Najwyższego - dodał. Według Wójcika w ustawie o Sądzie Najwyższym jest ""wyraźnie napisane, kto wykonuje tego rodzaju uprawnienia, dotyczące Sądu Najwyższego"". - Jest to prezes, który ma najdłuższy staż, w tym wypadku jest to prezes Zawistowski. Nie ma do tego co najmniejszych wątpliwości - dodał. - Będzie pierwszy prezes Sądu Najwyższego, kiedy rzeczywiście zostanie obsadzonych - z tego co pamiętam - 80 miejsc w Sądzie Najwyższym- stwierdził wiceminister sprawiedliwości. - Będzie Zgromadzenie Ogólne sędziów i zostanie przedstawionych zapewne pięciu kandydatów panu prezydentowi. Pan prezydent zgodnie z przepisami wybierze jedną osobę - podsumował gość TVN24. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH""",,
Dla nas - na zachodzie bez zmian,"W Niemczech znowu zwyciężyła CDU-CSU, a stanowisko kanclerza prawdopodobnie ponownie obejmie Angela Merkel. Co to oznacza dla nas Polaków?","Angela Merkel otwiera szampana. Płacz SPD Choć w... czytaj dalej »Merkel wygrywa. Koniec wielkiej koalicji CDU-CSU... czytaj dalej »W Niemczech żyje około 2 mln osób o polskich korzeniach. Większość z nich przyjechała tu do pracy. Inni uciekali z komunistycznej PRL. W Berlinie i innych miastach organizują polsko-niemieckie pikniki. I coraz mocniej organizują się wspólnie, bo chcą statusu mniejszości. On dałby im przywileje przy nauczaniu języka polskiego i zachowaniu narodowej odrębności. Czy teraz mogą na to liczyć? Zdaniem reportera ""Faktów"" Jana Błaszkowskiego - nie. Według niego, niemiecka polityka zagraniczna oraz nastroje samych Niemców nie pozwolą na ustępstwa wobec polskiej ludności. ""Dla Polaków bez zmian"" Dziennikarz przypomina słowa prof. Bartoszewskiego: - Żaden kanclerz Niemiec ani ona (Angela Merkel) ani nikt inny nie wystawiałby interesów Niemiec na szwank kosztem interesów z Polską. Nie ma się co łudzić. - Dlatego - wylicza Jan Błaszkowski - Niemcy mimo polskich protestów będą z Rosjanami budować Gazociąg Północny. Nie otworzą dla Polaków rynku pracy przez kilka najbliższych lat, a Erika Steinbach będzie mówić o cierpieniach Niemców wysiedlonych z Polski. Dlatego dla Polaków, na zachodzie bez zmian.",Dla nas - na zachodzie bez zmian,
Premier: nadal intensywnie będziemy domagać się zwrotu wraku tupolewa,- Przez cały ubiegły rok trwały zabiegi dyplomatyczne ws. odzyskania wraku Tu-154 M i dalej będziemy intensywnie się domagać się jego zwrotu - oświadczyła we wtorek na konferencji prasowej po przeglądzie resortu spraw zagranicznych premier Beata Szydło.,"- Jeżeli chodzi o odzyskanie wraku tupolewa - jest to rzeczywiście dla nas niezwykle ważna sprawa - zabiegi dyplomatyczne trwały przez cały ubiegły rok. Będziemy dalej intensywnie domagać się zwrotu wraku polskiego samolotu, najważniejszego dowodu katastrofy smoleńskiej i też własności polskiego państwa - powiedziała Szydło.

- Na pewno te działania, które zostały już rozpoczęte będą cały czas kontynuowane - dodała szefowa rządu. Jak stwierdził minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski, dokumenty, które ""przejrzał w 2010 r., czyli po katastrofie, do końca 2010 roku i początku 2011 r., nie wskazują, aby poprzednia dyplomacja polska kiedykolwiek podniosła wtedy prośbę o zwrot wraku"".

- To oznacza, że wtedy straciliśmy szansę, aby ten wrak odzyskać. To wtedy przyjęliśmy błędną koncepcję, błędną interpretację prawną wyjaśniania przyczyn tej katastrofy i to wtedy popełniono fundamentalne błędy, aby wyjaśnić te przyczyny i odzyskać wrak - powiedział Waszczykowski. Szef MSZ uważa, że obecnie nasze szanse na odzyskanie wraku są ""coraz mniejsze"". 23 grudnia ub.r. na dorocznej konferencji prasowej prezydent Rosji Władimir Putin powiedział, że zwrot wraku samolotu, który rozbił się w kwietniu 2010 roku pod Smoleńskiem, nie jest możliwy, dopóki Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej będzie prowadził śledztwo. Autor: agr/sk / Źródło: PAP",,
"Putin o liście USA: psy szczekają, karawana idzie dalej","Ogłoszona przez władze USA lista rosyjskich polityków i oligarchów szkodzi stosunkom międzynarodowym - powiedział prezydent Rosji Władimir Putin. Jak dodał, na razie Rosja wstrzyma się od podjęcia kroków w odpowiedzi na tę listę.","Rosyjski prezydent wypowiadał się na ten temat podczas spotkania z osobami, pełniącymi w jego kampanii wyborczej funkcje mężów zaufania. - Bardziej musimy myśleć o sobie, naszej gospodarce, rolnictwie, ochronie zdrowia, zdolnościach obronnych - powiedział. Jak dodał, ""wówczas nastąpi w końcu uświadomienie sobie, że formułowanie jakichś sankcji nie ma sensu"". Zacytował przysłowie: - Psy szczekają, karawana idzie dalej. Przyznał jednak, że ogłoszenie listy jest ""nieprzyjaznym aktem"". Jak ocenił, ten krok komplikuje stosunki rosyjsko-amerykańskie, które i bez tego są trudne, a także ""ogółem wyrządza szkodę stosunkom międzynarodowym"". Putin wyraził przekonanie, że za każdą z osób i struktur wymienionych na liście ""stoją szeregowi obywatele"" Rosji, ""kolektywy pracownicze i całe branże"". - To znaczy, że w istocie nas wszystkich umieszczono na jakiejś liście - ocenił. Gospodarz Kremla zapewnił, że Moskwa oczekiwała amerykańskiej listy i była gotowa podjąć poważne kroki, ""które sprowadziłyby nasze (rosyjsko-amerykańskie) relacje zupełnie do zera"". Podkreślił: ""na razie powstrzymamy się od tych kroków"". Do opublikowanej listy we wtorek odniósł się również rosyjski premier Dmitrij Miedwiediew. - Jakie ma znaczenie ta lista? Według mnie znaczy zero - oświadczył Miedwiediew podczas spotkania z premierem Belgii Charlesem Michelem. - Myślę, że nieobjęcie tą listą to powód, by się zwolnić - stwierdził. Dodał, że rosyjskie władze podejmą odpowiednie działania w odpowiedzi na możliwe kolejne sankcje nałożone na Rosję przez USA. Ocenił, że podpisana w sierpniu amerykańska ustawa przewidująca zaostrzenie sankcji ma ""charakter dyskryminacyjny"" wobec Rosji. - Oczywiście zatruje to nasze kontakty, nasze stosunki w najbliższych latach. I to jest złe samo w sobie - dodał. Ministerstwo finansów USA opublikowało w nocy z poniedziałku na wtorek listę zawierającą nazwiska 114 polityków i 96 oligarchów, którzy zdaniem władz amerykańskich są powiązani z Putinem. Ma to doprowadzić do zwiększenia presji na rosyjskiego przywódcę. Opublikowanie listy ma na celu ujawnienie osób, które wzbogaciły się lub uzyskały wpływy dzięki powiązaniom z prezydentem Rosji. Nie uruchamia ona żadnych amerykańskich sankcji wobec wymienionych na niej osób. Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko podziękował władzom USA za opublikowanie listy. ""Ogromne podziękowania dla Waszyngtonu za kolejną demonstrację przywództwa w przeciwdziałaniu rosyjskiej agresji! Liczymy na odpowiednie decyzje ze strony naszych europejskich partnerów w celu wzmocnienia wspólnego transatlantyckiego frontu"" – napisał ukraiński prezydent we wtorek na Facebooku. W jego ocenie sankcje nakładane na Rosję prowadzą do obniżenia ""apetytów agresora"". ""I tak będzie, póki na Kremlu nie zrozumieją, jak ważny jest szacunek dla prawa międzynarodowego, rezygnacja z ingerowania w sprawy wewnętrzne niepodległych państw i powstrzymanie się przed podważaniem demokratycznych instytucji. A także póki nie dojdzie do pełnego odnowienia suwerenności i jedności terytorialnej Ukrainy!"" – dodał Poroszenko. Autor: mm\mtom / Źródło: PAP",,
"Komik broni imigrantów. ""Przestańmy jeść owoce""","Po raz drugi w historii Kongres przed komisją wystąpiła fikcyjna postać i zeznawała… jako świadek na przesłuchaniu w sprawie nielegalnej imigracji. Popularny komik Stephen Colbert, w telewizji wcielający się w karykaturę zdroworozsądkowego prawicowca, użył tej postaci, by bronić praw imigrantów.","Colberta zaprosili Demokraci – zdaniem części komentatorów, w odruchu desperacji, by wzmocnić swoje szanse w listopadowych wyborach, w których zapewne stracą przewagę przynajmniej w jednej izbie Kongresu. Komik nie zawiódł, przynajmniej w kategorii dobrej rozrywki. Chcą zrobić z opozycji ekstremistów Biały Dom chce... czytaj dalej » O nowym prawie imigracyjnym, którego dotyczyło przesłuchanie, powiedział, że – podobnie jak większość kongresmenów – nie przeczytał go, a całe jego doświadczenie jako eksperta Kongresu polega na jednym dniu spędzonym na zbieraniu fasoli na farmie w ramach jednego z gagów w swoim programie. Stop warzywom i owocom Amerykańskie farmy bazują na imigrantach i nie wszyscy ich właściciele pytają o legalność pobytu. Praca jest ciężka, niewdzięczna, niskopłatna i nie daje żadnych świadczeń socjalnych. Colbert ironicznie skomentował, że imigranci z krajów Ameryki Łacińskiej - których napływ do USA chcą ograniczyć republikańscy konserwatyści - wykonują prace, jakich nie chcą się podejmować rodowici Amerykanie. - Oczywistą odpowiedzią jest zaprzestanie jedzenia warzyw i owoców. Patrząc na statystyki otyłości, niektórzy Amerykanie już to zrobili – stwierdził komik. Jednak, jak dodał, jest to trudne, bo warzywa są zdrowe, o czym przekonał go jego gastrolog. Na dowód zaoferował przekazanie Kongresowi wyników swojej kolonoskopii. Herbaciana abstynentka pokonała weterana Kolejne... czytaj dalej » ""Zapraszamy ich i jednocześnie mówimy, żeby sobie poszli"" Pod koniec przesłuchania Colbert zmienił taktykę i zaczął poważnie bronić często wykorzystywanych emigrantów. - Lubię mówić o ludziach, którzy nie mają żadnej władzy, są bezsilni, a tacy są u nas imigranci, którzy przyjeżdżają, wykonują za nas pracę, ale w efekcie nie mają żadnych praw. Ciągle ich zapraszamy i jednocześnie mówimy im, żeby sobie poszli - powiedział. Alter ego Colberta nie było pierwszą fikcyjną postacią zaproszoną przez kongresmenów na formalne przesłuchanie. W 2002 roku przed komisją zeznawał Elmo z Ulicy Sezamkowej – mówił o konieczności uczenia dzieci muzyki w szkołach.",Colbert przed kongresmenami,
"Kochanka Berlusconiego:  Ja mu oddałam ciało, on - nic","Kochanka premiera Silvio Berlusoniego i autorka największego skandalu obyczajowego we Włoszech Patrizia D'Addario wydała właśnie książkę ""Proszę bardzo, panie premierze"", w której ujawnia pikantne szczegóły przyjęć w rezydencji szefa rządu.","42-letnia D'Addario opowiedziała w rozmowie-rzece, spisanej przez dziennikarkę jednej z włoskich gazet, że przedsiębiorca z Bari Gianpaolo Tarantini, który wysłał ją na pierwsze przyjęcie do rezydencji premiera, zapoznał ją dokładnie z jego upodobaniami seksualnymi. ""Udzielił mi rad, jak mam się zachowywać, żeby był zadowolony"" - dodała. Blond-heroina na imprezie wyśmiewającej Berlusconiego Włoszka Patrizia... czytaj dalej » Seks w wyborczą noc?Z Silvio w łóżku z falbankami. ""Nie jestem święty"" - Nie jestem... czytaj dalej » Luksusowa call girl zdradziła, że na jednPremier mnie okłamał, nie zapłacił mi, nie było pieniędzy, jakie miał mi dać, obiecał mi też coś innego, ja mu oddałam moje ciało, on - nic.Patrizia D'Addarioym z przyjęć z udziałem około 20 młodych kobiet zadeklarowały one Berlusconiemu: ""Jesteśmy do pana dyspozycji"". D'Addario zrelacjonowała intymne spotkanie premiera z kilkoma kobietami jednocześnie. Premier mnie okłamał, nie zapłacił mi, nie było pieniędzy, jakie miał mi dać, obiecał mi też coś innego, ja mu oddałam moje ciało, on - nic. Patrizia D'Addario W nocy 4 listopada 2008 roku, gdy w USA trwały wybory prezydenckie, odbyło się następne przyjęcie z udziałem wielu kobiet w wynajmowanym przez premiera Palazzo Grazioli w Rzymie. W pewnym momencie - powiedziała D'Addario - Berlusconi miał jej wyznać: ""Basta, teraz odeślę wszystkich do domu, chcę zostać tylko z tobą"". Niedotrzymane obietnice Kobieta stwierdziła, że jej ""sponsor"", Gianpaolo Tarantini, zapewniał ją, że odniesie korzyści majątkowe ze spotkań z premierem i że będzie mogła zrealizować swój projekt zbudowania hotelu w Bari oraz uzyska wszystkie niezbędne zezwolenia. Jednak obietnice te nie zostały spełnione. ""Nie interesuje mnie to, że mężczyźni kupują kobiety, jak mogłabym stwierdzić, biorąc pod uwagę to, że zostałam wystawiona na sprzedaż. (...) Premier mnie okłamał, nie zapłacił mi, nie było pieniędzy, jakie miał mi dać, obiecał mi też coś innego, ja mu oddałam moje ciało, on - nic"" - oświadczyła D'Addario. ""Jeżeli w ten sposób prowadzi się obecnie politykę, to ja jestem bardzo dobrze przygotowana i mogłabym się przydać w kadrach"" - oceniła sarkastycznie. Gdy przed kilkoma miesiącami D'Addario ujawniła mediom nagrania z intymnych spotkań z Berlusconim, on zagroził jej sądem.",Premier nie zapłacił D'Addario za usługi?,
"""Czerwone koszule"" przekonały rząd?","Koniec politycznego pata w Tajlandii? Premier Abhisit Vejjajiva wyraził gotowość spełnienia żądań opozycji. ""Czerwone koszule"" domagają się rozwiązania parlamentu i przeprowadzenia jesienią przedterminowych wyborów.","Vejjajiva, którego rząd popiera rojalistyczna elita wojskowa, powiedział, że ostateczną datę wyborów ogłosi po konsultacjach z sześcioma partiami wchodzącymi w skład koalicji rządowej. Opozycja wskazywała 14 listopada. - Musimy doprowadzić do współpracy wszystkich stron, aby na Tajlandię powrócił pokój - zdeklarował szef rządu. Tajlandzka konstytucja postanawia, że premier musi rozwiązać parlament najmniej 45 dni przez wyborami. Demonstracje od połowy marca""Czerwone koszule"" na torach Uczestnicy... czytaj dalej » ""Czerwone koszule"", czyli zwolennicy Zjednoczonego Frontu na rzecz Demokracji przeciwko Dyktaturze, demonstrują w Bangkoku od 14 marca. Domagają się natychmiastowego rozwiązania parlamentu. Zwolennicy obalonego w 2006 roku premiera Thaksina Shinawatry dla poparcia swego żądania nadal okupują śródmieście Bangkoku, mimo ogłoszonego 7 kwietnia przez rząd stanu wyjątkowego. Zjednoczony Front głosi, że rząd Vejjajivy jest nielegalny, ponieważ uzyskał władzę nie w wyniku wyborów, lecz dzięki ""machinacjom"" parlamentarnym, jak nazywa porozumienia zawarte w parlamencie w celu skonstruowania większości rządowej. Zamieszki na ulicach W starciach między wojskiem a demonstrantami zginęło dotąd 27 osób, a około tysiąca zostało rannych. W miesiąc po zajęciu handlowej dzielnicy Bangkoku, co najmniej 5 000 ""czerwonych koszul"" obozuje tam nadal za palisadami z bambusowych prętów, wśród gór niewywożonych śmieci. ""Czerwone koszule"" nie chcą rozmawiać Rząd Tajlandii... czytaj dalej » W piątek dołączyło do nich jeszcze sześciuset przeciwników rządu. Przybyli samochodami ciężarowymi i furgonetkami z miasta Khon Kaen na północnym wschodzie Tajlandii, gdzie Zjednoczony Front ma swe główne oparcie polityczne w ubogiej ludności wiejskiej. - Nie chcemy zostawać tu długo, ale nie ruszymy się z centrum, dopóki rząd nie sprecyzuje swego stanowiska w sprawie wyborów"" - powiedział w piątek Kwanchai Praipanna, jeden z liderów ""czerwonych koszul"". Sytuację na tajlandzkiej scenie politycznej skomplikowało ponowne pojawienie się na niej ""żółtych koszul"", konserwatywnego ruchu, który dwukrotnie w ciągu ostatnich lat opanował lotnisko w Bangkoku i dyktował swe warunki rządowi. Próbę porozumienia rządu z ""czerwonymi koszulami"" przywódcy ""żółtych koszul"" nazwali ""kapitulacją wobec terrorystów"".","""Czerwone koszule"" na górze?",
"Sędzia ukradł 50 złotych, został ukarany. Teraz się odwołuje",Usunięty w lipcu ze stanu sędziowskiego wiceprezes Sądu Rejonowego w Żyrardowie Mirosław T. odwołał się od wyroku Sądu Apelacyjnego w Łodzi. Teraz sprawą zajmie się Sąd Najwyższy.,"W lipcu łódzki sąd apelacyjny badający sprawę dyscyplinarną Mirosława T., któremu zarzuca się kradzież 50 zł na stacji paliw, postanowił ukarać go usunięciem ze stanu sędziowskiego, czyli złożeniem sędziego z urzędu. To najwyższa kara dyscyplinarna, jaką mógł orzec sąd dyscyplinarny. W uzasadnieniu SA stwierdził, że materiał dowodowy wskazuje, iż sędzia T. jest winny popełnienia czynu, a jego działanie było zamierzone. Tym samym ""nie dał wiary T., który twierdził m.in., że jego działanie było nieświadome"". Sąd uznał jednocześnie, że osoba popełniająca taki czyn nie jest godna wykonywania zawodu sędziego i dlatego wymierzył mu najwyższą możliwą karę. Oznacza ona, że osoba usunięta ze stanu sędziowskiego traci prawo do wszystkich wynikających z tego uprawnień - począwszy od przynależnego mu immunitetu, skończywszy na prawie do przejścia w stan spoczynku. 

Orzeczenie SA jest nieprawomocne i sędzia T. mógł się od niego odwołać do Sądu Najwyższego. I tak też się stało. Sędzia złożył dowołanie. W najbliższym czasie akta sprawy mają być przekazane do Sądu Najwyższego, który jest instancją odwoławczą w sprawach dyscyplinarnych. Sąd dyscyplinarny utrzymał również wcześniejszą decyzję o obniżeniu o 25 proc. wynagrodzenia sędziego i odsunięcie go od wykonywania orzekania. 

Jednocześnie - jak poinformował w środę rzecznik Krajowej Rady Sądownictwa Waldemar Żurek - pod koniec lipca w głosowaniu niejawnym KRS niejednogłośnie wyraziła zgodę na odwołanie sędziego z funkcji wiceprezesa sądu w Żyrardowie. Do zdarzenia doszło 3 marca na stacji benzynowej w Wężykach koło Sochaczewa. Sędzia Mirosław T. miał zabrać banknot położony na ladę przez kobietę, gdy ta na chwilę odwróciła się od kasy. Twierdził, że zrobił to ""nieświadomie"". Zgodnie z przepisami Prawa o ustroju sądów powszechnych za wykroczenie - a tak kwalifikowany jest zarzut kradzieży 50 zł z uwagi na wysokość tej kwoty - sędzia może odpowiadać tylko dyscyplinarnie. Nie było więc policyjnego ani prokuratorskiego śledztwa czy dochodzenia, bo prawo do wszystkich czynności miał rzecznik dyscyplinarny. W ramach jego postępowania możliwe było tylko umorzenie sprawy albo skierowanie wniosku o ukaranie sędziego do sądu dyscyplinarnego.

Rzecznik dyscyplinarny Sądu Okręgowego w Płocku, któremu podlega żyrardowski sąd rejonowy, przesłuchał jako świadków osoby, które wraz z sędzią Mirosławem T. podróżowały tym samym samochodem. Wcześniej policja przekazała do płockiego sądu okręgowego zgromadzone w sprawie materiały dowodowe, w tym zapis monitoringu ze stacji paliw. 

Na koniec rzecznik wystąpił z wnioskiem o ukaranie sędziego do Sądu Dyscyplinarnego przy Sądzie Apelacyjnym w Łodzi. W lipcu Sąd Apelacyjny wydał w tej sprawie wyrok. Niedawno na tvnwarszawa.pl informowaliśmy o protestach przeciwko reformie sądownictwa: PAP/su/pm/jb",,
Hamas ustępuje. Pierwsze posiedzenie rządu palestyńskiego w Gazie,"Premier Autonomii Palestyńskiej Rami Hamdallah przewodniczył pierwszemu posiedzeniu rządu w mieście Gaza. Ma to zapoczątkować proces pojednania umiarkowanej partii Fatah, na której opiera się palestyński gabinet, z radykalnym Hamasem.","Hamdallah powiedział po posiedzeniu, które odbyło się w siedzibie prezydenta Autonomii Palestyńskiej Mahmuda Abbasa, że jest gotów ""przejąć obowiązki i rozwiązać wszystkie nierozstrzygnięte jeszcze kwestie"" z Hamasem rządzącym w położonej nad Morzem Śródziemnym Strefie Gazy. W ramach znaczących ustępstw Hamas zdecydował się przekazać Hamdallahowi wszystkie uprawnienia administracyjne nad kontrolowaną od 2007 roku Strefą Gazy. Premier przybył w poniedziałek do Gazy pod silną ochroną i w towarzystwie przedstawicieli rządu palestyńskiego, którego władza faktycznie ograniczała się dotychczas do Zachodniego Brzegu Jordanu. Na przejściu granicznym między Izraelem a Strefą Gazy delegację witało około dwóch tysięcy osób. Podczas przejazdu konwoju samochodów przez enklawę setki Palestyńczyków wymachiwały flagami i pozdrawiały polityków. Proces pojednania, rozpoczęty posiedzeniem gabinetu Hamdallaha, został wypracowany przez Egipt i inne sprzymierzone z USA kraje arabskie - pisze agencja Reutera. 17 września rządzący w Strefie Gazy Hamas ogłosił, że jest gotowy rozpocząć rozmowy z tworzącym rząd Fatahem, rozwiązać władze administracyjne w Gazie i rozpisać wybory powszechne w celu zakończenia długotrwałego konfliktu. Główną kwestią sporną pozostaje nadal rozbrojenie militarnego skrzydła Hamasu. Jednak, jak zauważają agencje, obecna próba pojednania między Palestyńczykami jest najbardziej ambitna od wielu lat. Autor: mm\mtom / Źródło: PAP",,
Unia ma gwałtownie zwiększyć wydatki na wojsko. Miliardy euro do wzięcia,"Komisja Europejska przedstawiła w środę propozycje dotyczącą wydatków unijnych w dziedzinie obronności w nowym wieloletnim budżecie Wspólnoty. Do wzięcia będzie 13 miliardów euro na inwestycje w technologie i sprzęt. Dodatkowo 10,5 miliarda euro może zostać przeznaczone na operacje militarne.","Środki będą wydatkowane w ramach utworzonego wcześniej Europejskiego Funduszu Obronnego. Do tej pory miał on do dyspozycji symboliczne kwoty biorąc pod uwagę skalę UE. Zamysł Komisji był jednak taki, żeby przetestować pomysł i znacznie zwiększyć jego skalę po 2020 roku.

- W ciągu ostatnich kilku lat podjęliśmy kroki i działania w dziedzinie bezpieczeństwa i obrony Unii Europejskiej, które wcześniej wydawały się nie do pomyślenia - mówiła na konferencji prasowej w Strasburgu szefowa unijnej dyplomacji Federica Mogherini. Trzymająca się z dala od tematów wojskowych UE w ostatnich latach ze względu na zmianę polityki USA, ale także z powodu decyzji Wielkiej Brytanii o wyjściu ze Wspólnoty, zdecydowała się na zaproponowanie stałego centrum dowodzenia wojsk, utworzenie Europejskiego Funduszu Obronnego, czy uruchomienie stałej współpracy strukturalnej w dziedzinie obronności PESCO.

- Idealną sentencją, która podsumowuje naszą wspólną pracę w ostatnich latach jest cytat z Nelsona Mandeli: ""Zawsze wydaje się, że coś jest niemożliwe, dopóki nie zostanie to zrobione"" - podsumowywała te kroki Mogherini.

Teraz w ramach środków w nowym wieloletnim budżecie KE chce nadać większy impuls współpracy państw członkowskich w dziedzinie obronności. Dzięki nowemu Europejskiemu Funduszowi Obronnemu, którego budżet ma wynieść 13 mld euro, UE stanie się jednym z czterech największych inwestorów w dziedzinie badań i technologii obronnych w Europie. Pierwsza faza, na którą przewidziano wydanie z funduszu 4,1 mld euro, będzie etapem badawczym. Kwalifikujące się projekty zakładające współpracę firm z różnych krajów UE w ramach tego filara dostaną pełne i bezpośrednie finansowanie z budżetu UE. Dzięki temu będą mogły na przykład rozwijać oprogramowanie szyfrujące czy technologie dronów.

Na działania realizowane po zakończeniu fazy badań przeznaczona ma zostać kwota 8,9 miliardów euro. UE ma finansować 20 procent całkowitych kosztów projektów, na przykład opracowywania prototypów.

- W funduszu chodzi o współpracę. Kwalifikujące się projekty muszą być realizowane przez co najmniej trzech uczestników z trzech państw członkowskich. Będziemy współfinansować rozwój prototypów tylko jeśli państwa członkowskie zobowiążą się do zakupu finalnych projektów - mówiła na konferencji odpowiedzialna za tę propozycję komisarz do spraw rynku wewnętrznego, przemysłu i przedsiębiorczości Elżbieta Bieńkowska.

Jak zapewniła, fundusz nie jest przeznaczony tylko dla wielkich krajów członkowskich i dla wielkich koncernów. - Jedną z kluczowych zasad programu jest szersze wsparcie małych i średnich firm - tłumaczyła komisarz. To dobra wiadomość dla polskiego przemysłu obronnego, który w przeciwieństwie do francuskiego, włoskiego, czy niemieckiego nie jest oparty na wielkich przedsiębiorstwach. KE chce też położyć nacisk na innowacje – pięć procent środków ma trafić na przełomowe technologie i innowacyjne urządzenia. W długoterminowej perspektywie ma to pomóc UE w budowaniu pozycji lidera w dziedzinie technologii. Projekty realizowane w ramach PESCO, do którego zapisało się 25 państw członkowskich, w tym Polska, będą mogły liczyć na wyższe współfinansowanie. Nie będzie ono jednak przyznawane automatycznie. Fundusz jest otwarty dla firm, które mają siedzibę w UE. Teoretycznie mogą być to przedsiębiorstwa z obcym kapitałem. Dlatego firmy aplikujące o środki będą musiały wypełnić trzy kryteria: zapewnić bezpieczeństwo dostaw, ochronę wrażliwych informacji oraz strzec przemysłowe prawa własności, które muszą zostać w Europie. KE zaproponowała też w środę utworzenie Europejskiego Instrumentu na rzecz Pokoju. Ma to być nowy mechanizm poza budżetem UE, czyli finansowany bezpośrednio ze składek państw członkowskich. Jego proponowany budżet ma wynieść 10,5 mld euro i ma on finansować koszty operacji militarnych. To czy instrument w ogóle powstanie, zależeć będzie jednak od decyzji stolic unijnych. Autor: mk/adso / Źródło: PAP",,
Sikorski przy królewskim stole,"Bankietem dla 1250 gości w sztokholmskim ratuszu zakończyły się w sobotę tegoroczne uroczystości noblowskie. Wcześniej w filharmonii laureaci w pięciu dziedzinach odebrali z rąk króla Szwecji Karola XVI Gustawa medale oraz dyplomy. Na bankiet zaproszony został także szef polskiej dyplomacji Radosław Sikorski wraz z żoną Anne Applebaum, którzy zasiedli przy głównym stole wraz z laureatami i szwedzką rodziną królewską.","Prezenterzy szwedzkiej telewizji przedstawili Anne Applebaum jako ""znaną pisarkę, felietonistkę, laureatkę nagrody Pulitzera"". Dodali też, że jest ona żoną polskiego ministra spraw zagranicznych, Radosława Sikorskiego. W centrum zainteresowania była jednak, będąca w zaawansowanej ciąży, następczyni szwedzkiego tronu, księżniczka Wiktoria. Za to w mediach krytykowano jej młodszą siostrę, księżniczkę Madeleine, która drugi rok z rzędu nie pojawiła się na uroczystościach noblowskich. Obecnie Madeleine przebywa w Nowym Jorku. Tajemnicza kartka dańWykwintne dania podawało 260 kelnerów (EPA) W menu, które do rozpoczęcia bankietu trzymano w tajemnicy, znalazł się m.in. homar z marynowanymi warzywami, perliczki z grzybami, żurawiną oraz pietruszką w sosie śmietanowym. Na deser zaserwowano ""płonący"" mus z białej czekolady z mandarynkami, cynamonem, galaretką owocową oraz świeżymi malinami. Stoły zostały ozdobione ""piętrowymi"" wazonami z tysiącami kwiatów, m.in. hiacyntami, liliami oraz różami w kolorach żółtym, czerwonym, różowym, pomarańczowym i niebieskim. Komentatorzy żartowali, że są wyższe od znanego z wysokiego wzrostu ministra spraw zagranicznych Carla Bildta. W trakcie bankietu krótkie przemówienia wygłosili wybrani nobliści oraz w imieniu laureata literackiego Nobla, Tomasa Transtroemera, jego żona Monica. W swoich wystąpieniach dziękowali noblowskim komitetom za wyróżnienie. Gali noblowskiej towarzyszyły występy artystyczne, zaśpiewał m.in. chór Romeo i Julia. Polka uhonorowana Podczas transmisji szwedzkiej telewizji SVT z gali noblowskiej wspominano polską noblistkę Marię Skłodowską-Curie. W tym roku mija setna rocznica otrzymania przez Polkę nagrody Nobla w dziedzinie chemii. Telewizja pokazała krótki reportaż z prezentowanej w Muzeum Noblowskim w Sztokholmie wystawy, poświęconej wybitnej polskiej uczonej. Uroczystość zakończyła się zabawą w Złotej Sali sztokholmskiego Ratusza. W niedzielę nobliści spotkają się w Pałacu Królewskim ze szwedzką rodziną królewską, a w poniedziałek w siedzibie Fundacji Noblowskiej omówią sposób przekazania nagród pieniężnych, wynoszących w każdej dziedzinie po 10 mln koron szwedzkich. Nagrody rozdane Nobla w dziedzinie medycyny i fizjologii odebrali: Amerykanin Bruce Beutler, Francuz Jules Hoffmann oraz w imieniu zmarłego Kanadyjczyka Ralpha Steinmana jego żona Claudia, której dłoń wyjątkowo długo ściskał król Szwecji. Największą owacją licząca 1570 osób publiczność nagrodziła laureata literackiego Nobla, Szweda Tomasa Transtroemera. Sparaliżowanego poetę, poruszającego się na wózku inwalidzkim, prowadził członek Akademii Szwedzkiej Kjell Espmark. Nagrodę w dziedzinie fizyki otrzymali: Amerykanin Saul Perlmutter, Brian P. Schmidt z Australii i Adam G. Riess ze Stanów Zjednoczonych, a Nobla w dziedzinie chemii obywatel Izraela Dan Shechtman. Pokojowe Noble wręczone Prezydent Liberii... czytaj dalej » Podczas tej samej uroczystości w Sztokholmie wręczono również przyznawaną przez Szwedzki Bank Narodowy Nagrodę Nobla w dziedzinie ekonomii. Wyróżnienie to przypadło Amerykanom: Thomasowi Sargentowi i Christopherowi Simsowi. Pokojowe Noble wręczono w Norwegii Tegoroczne rozdanie Pokojowych Nagród Nobla odbyło się w Ratuszu Oslo. Przewodniczący norweskiego Komitetu Noblowskiego Thorbjoern Jagland wręczył nagrody tegorocznym laureatkom: prezydentowi Liberii Ellen Johnson Sirleaf, działaczce z czasów wojny domowej w Liberii Leymah Gbowee i działaczce na rzecz demokracji, jemeńskiej dziennikarce Tawakkul Karman. W uroczystości uczestniczyło około tysiąca gości. Oprócz norweskiej rodziny królewskiej na widowni zasiedli m.in. była prezydent Chile Michelle Bachelet oraz sekretarz generalny Ligi Państw Arabskich Amr Musa. Wśród publiczności powiewały flagi Liberii.",Wykwintne dania podawało 260 kelnerów (EPA),
"Stoltenberg: świat stał się bardziej niebezpieczny, ale NATO jest silniejsze","NATO prawdopodobnie odbędzie więcej spotkań z Rosjanami w 2018 roku - powiedział w piątek sekretarz generalny Sojuszu Północnoatlantyckiego Jens Stoltenberg. W wywiadzie dla agencji DPA podsumowującym mijający rok zaznaczył jednocześnie, że dialog z Rosją ""nie jest łatwy"".","- Oczekuję, że będzie więcej spotkań (...) - oświadczył Stoltenberg. - Idziemy naprzód w kwestii dialogu politycznego oraz wojskowych kanałów komunikacyjnych, co popiera cały sojusz - dodał.

Według szefa NATO obecnie ""widzimy bardziej asertywną Rosję na wschodzie"". Jednocześnie Stoltenberg zastrzegł, że sojusz nie chce ""nowej zimnej wojny i wyścigu zbrojeń"". Zaznaczył, że dialog z Rosją ""nie jest łatwy"", ale państwo to ""jest naszym (NATO) sąsiadem i pozostanie nim"". - Świat stał się bardziej niebezpieczny, ale jednocześnie NATO jest silniejsze - ocenił Stoltenberg w wywiadzie podsumowującym 2017 rok. W kontekście największych światowych zagrożeń szef Sojuszu Północnoatlantyckiego wskazał na program zbrojeń nuklearnych Korei Północnej. Jego zdaniem ""największą odpowiedzialność"" w tej kwestii ponoszą Chiny oraz Rosja jako członkowie Rady Bezpieczeństwa ONZ oraz sąsiedzi komunistycznego reżimu.

Jak zaznacza DPA, stosunki między Moskwą a NATO są obecnie ""najgorsze od czasów zimnej wojny"", po tym jak Rosja anektowała Krym na początku 2014 roku i rozpoczęła wspieranie separatystów na wschodzie Ukrainy. Działania Rosji doprowadziły do dwuletniego zamrożenia relacji z NATO. Ambasadorowie NATO i Rosji wznowili bezpośrednie rozmowy w 2016 roku, a dopiero rok później obie strony przeprowadziły pierwsze dyskusje wojskowe na najwyższym szczeblu od początku kryzysu - przypomina DPA. Autor: MR//kg / Źródło: PAP",,
"""Najwspanialsza obsada zebrana kiedykolwiek do filmu o zombie""","Jim Jarmusch wrócił na plan filmowy i już samą zapowiedzią, że nakręci film o zombie, zaskoczył wielu. Opublikowana teraz pełna lista aktorów, którzy zostali zatrudnieni do produkcji, przez brytyjski ""Independent"" została określona jako ""najwspanialsza obsada zebrana kiedykolwiek do filmu o zombie"".","Trzynasty pełnometrażowy film fabularny mistrza współczesnego kina zatytułowany będzie ""The Dead Don’t Die"" (pol. Martwi nie umierają). Jarmusch, jeden z klasyków współczesnego filmu, nie zdradził jeszcze szczegółów scenariusza. Opublikowana została już jednak pełna obsada filmu, która przez krytyków jest wychwalana, a np. przez brytyjski dziennik ""Independent"" została od razu określona mianem ""najwspanialszej obsady zebranej kiedykolwiek do filmu o zombie"". Na ekranie zobaczymy gwiazdy, które wielokrotnie pracowały z Jarmuschem, w tym: Toma Waitsa (szósty wspólny film), Billa Murraya (czwarty wspólny film), Steve’a Buscemiego (szósty wspólny film), Iggy'ego Popa (trzeci wspólny film), Tildę Swinton (czwarty wspólny film) czy Chloe Sevigny (trzeci wspólny film). Do obsady dołączyli również: raper RZA (zagrał w jarmuschowskich ""Kawa i papierosy"" i ""Ghost Dog: Droga samuraja""), Adam Driver, Selena Gomez, Sturgill Simpson, Danny Glover, Caleb Landry Jones, Rosie Perez, Sara Driver oraz Carol Kane. Data premiery zaplanowana jest na 14 czerwca. Być może ""The Dead Don’t Die"" wyświetlony zostanie w ramach Międzynarodowego Festiwalu Filmowego w Cannes. Na Lazurowym Wybrzeżu aż 11 filmów Jarmuscha pokazywanych było po raz pierwszy. W 2016 roku dwa jego filmy znalazły się w oficjalnym canneńskim programie: ""Paterson"" walczył o Złotą Palmę, natomiast dokument ""Gimme Danger"" znalazł się wśród Pokazów Specjalnych. Autor: tmw/adso / Źródło: The Independent, NME, tvn24.pl",,
"500 plus tuż przed startem. ""To będzie wielki dzień niezależnie od tego, czy wszystko zagra""","- To będzie wielki dzień dla polskich rodzin niezależnie od tego, czy wszystko zagra w 100 proc. - mówiła w programie ""Jeden na Jeden"" w TVN24 Elżbieta Rafalska, minister rodziny, pracy i polityki społecznej. Już za dwa tygodnie, 1 kwietnia startuje program Rodzina 500 plus.",Źródło: tvn24,,
Saakaszwili: Plan Putina? Chce odepchnąć Ukrainę od morza,"Micheil Saakaszwili uważa, że Rosja zamierza pozbawić Ukrainę dostępu do morza. Zdaniem doradcy Petra Poroszenki najważniejsze jest teraz zatrzymanie działań wojennych, aby Ukraina zyskała czas na przygotowanie się do skuteczniejszej obrony.","Micheil Saakszwili to były wieloletni prezydent Gruzji i ma bogate doświadczenia z Rosjanami. Napadli na jego kraj w 2008 r. Dziś Saakaszwili to świeżo upieczony doradca prezydenta Ukrainy, przewodniczący rady reform skupiającej zagranicznych ekspertów. - Plan jest całkiem jasny - zajęcie południowej części wschodu Ukrainy, podbój całego południa, żeby odciąć Ukrainę od morza i wyjść do Naddniestrza - powiedział Saakaszwili. Były prezydent Gruzji za priorytet dla Kijowa uważa obecnie osiągnięcie realnego rozejmu w Donbasie. - Ukraina bardzo potrzebuje rozejmu, potrzebuje dowolnego rozejmu, byle jaki pokój jest lepszy od wojny... Myślę, że prezydent Poroszenko nie ustąpił z niczym takim w Mińsku, co w przyszłości mogło by być wykorzystane przez Rosję - mówi Saakaszwili. Autor: //gak / Źródło: censor.net",,
"Blisko 2 tys. ataków na imigrantów. MSW przewiduje ""ciężkie ataki przemocy""","Pomimo stale malejącej liczby imigrantów przyjeżdżających do Niemiec, liczba ataków na nich systematycznie rośnie. Od początku roku niemieckie MSW zarejestrowało ponad 1800 takich incydentów – podała w piątek agencja dpa, powołując się na MSW.","W większości przypadków sprawcy obrażali uchodźców lub podżegali do nienawiści na tle różnic narodowościowych. Władze odnotowały też ponad 170 przypadków ciężkiego uszkodzenia ciała - wynika z odpowiedzi MSW na interpelację poselską Lewicy. Wśród miast i gmin, w których dochodzi szczególnie często do ataków na imigrantów, znajdują się m. in. Berlin, Cottbus, Chemnitz, Flensburg, Drezno i leżące przy granicy z Polską Guben. Policji udało się zidentyfikować 1189 sprawców. - Zdaniem federalnych władz bezpieczeństwa prawica będzie nadal instrumentalizowała problem uchodźców - ocenia MSW. Resort nie wyklucza, że oprócz ataków dokonywanych przez pojedyncze osoby bądź małe grupki sprawców może też dojść utworzenia ""terrorystycznej organizacji"" i przypadków ""ciężkich aktów przemocy"". Ofiarą agresji padają też osoby pomagające imigrantom. W tym roku odnotowano 142 ataki na wolontariuszy oraz placówki zajmujące się pomocą dla cudzoziemców szukających schronienia. W większości przypadków chodziło o znieważenie osób oraz uszkodzenie budynków. W zeszłym roku z zamiarem ubiegania się o azyl do Niemiec przyjechało 890 tys. osób, głównie z Bliskiego Wschodu. W tym roku MSW spodziewa się przybycia 300 tys. uchodźców. Autor: dln\mtom / Źródło: PAP",,
„Michnik został wyautowany przez Pałac”,"Czy Adam Michnik powinien od prezydenta dostać order za Marzec 1968? Goście magazynu „24 godziny” byli podzieleni. – Oczywiście, to skandal, że nie dostał – uważa Wojciech Olejniczak (LiD). Zgodził się z nim Antoni Mężydło (PO). – A ja mam wątpliwości – wyłamał się Aleksander Szczygło (PiS).","- To była wpadka otoczenia prezydenta, że nie zaproszono Michnika. To, co powiedział podczas ceremonii prezydent, było szczere i zgodne z prawdą. Nie unikał trudnych tematów, mówił o sprawach bardzo tragicznych. Nie sądzę by chciał pisać historię na nowo – uważa Mężydło. Szczygło nie widzi żadnej winy Pałacu w pominięciu naczelnego „Gazety Wyborczej”. - Order Michnikowi mogli przyznać Lech Wałęsa lub Aleksander Kwaśniewski na 23 czy 30 rocznicę marca. Obecne zarzuty, że nie dostał odznaczenia są absurdalne, bo można było to zrobić wcześniej. Decyzja w tej sprawie należy do prezydenta – stwierdził. Michnik wyautowany Ostrzej wypowiedział się Wojciech Olejniczak. - W 40-lecie Marca ‘68 koledzy Michnika zostali odznaczeni przez obecnego prezydenta, a Michnik został pominięty. Wyautowany, mówiąc kolokwialnie. To skandaliczny, poważny błąd. Za prezydentury Aleksandra Kwaśniewskiego wszyscy uczestnicy wydarzeń byli traktowani jednakowo, a Michnik dostawał od niego państwowe odznaczenia – uważa szef SLD. - A jakie ordery otrzymał? – zainteresował się Szczygło. Jego zdaniem taka wiedza ułatwiła by decyzję o przyznaniu Michnikowi mu kolejnego. Zwłaszcza najwyższego odznaczenia państwowego, orderu Orła Białego. Orzeł Biały dla Michnika? Pytani, czy Michnik zasługuje na Orła, politycy podzielili się. Zdaniem Mężydły, zasługuje, za to co zrobił dla odzyskania przez Polskę niepodległości i suwerenności, choć, jak przyznał, z wieloma decyzjami Michnika po 1989 nie jest mu po drodze. Olejniczak uważa, że naczelny „Wyborczej” powinien dostać order za całokształt – za działalność w latach 70tych i 80tych i tą po 1989 roku. – Michnik dążył do łączenia środowisk w Polsce. Jesteśmy w NATO, w UE – to wydarzenia, w których uczestniczył, choćby słowem pisanym. Tylko Szczygło stwierdził; - Nie podzielam tego entuzjazmu. Mam poważne wątpliwości. A decyzja należy do prezydenta – powtórzył.",Czy Michnik zasługuje na order?,
"Nieporozumienia na lewicy. ""Festiwal osobistego i partyjnego egoizmu""","- To jest oczywiście katastrofa z punktu widzenia lewicy. To była dość twarda zagrywka - mówił w ""Faktach po Faktach"" Robert Kwiatkowski z ruchu Wolność i Równość, komentując rejestrację w PKW dwóch Zjednoczonych Lewic. Były szef kancelarii prezydenta Lecha Kaczyńskiego Andrzej Urbański sądzi, że jedyną szansą na wzrost notowań lewicy to gwałtowna kampania, żeby odebrać kilka procent PO.","W czwartek PKW zarejestrowała koalicyjny komitet wyborczy Zjednoczona Lewica, w skład którego wchodzą m.in. SdPl oraz ruch Wolność i Równość. Tego samego dnia swój wniosek o rejestrację złożyła też koalicja Zjednoczona Lewica SLD+TR+PPS+UP+Zieloni. Przedstawiciele SdPl tłumaczyli, że czują się pełnoprawnymi  depozytariuszami uzgodnionej podczas spotkań środowisk lewicowych w  siedzibie OPZZ nazwy Zjednoczona Lewica i chcą ochronić ją przed  ""zawłaszczeniem przez Janusza Palikota i Leszka Millera"". Politycy SLD określili ich działania jako ""robienie na złość"" - To jest oczywiście katastrofa z punktu widzenia lewicy. To była dość twarda zagrywka, która była poprzedzona tym, że Janusz Palikot ogłosił, iż jego partia dostała określoną liczbę „jedynek” na listach wyborczych. Z pobieżnych wyliczeń wynika, że SLD i Twój Ruch mogą liczyć na ponad 90 proc. pierwszych miejsc. To po co były te rozmowy z OPZZ - pytał Robert Kwiatkowski. Kwiatkowski wyraził nadzieję, że ugrupowania lewicowe, mimo nieporozumień, będą w stanie się dogadać, bo w innym wypadku"" pozostanie drwina i śmiech"". - Jeżeli pozostaniemy z tym śmiechem, to będzie upadek i cały ten wysiłek, który obserwujemy, skończy się katastrofą - ocenił Andrzej Urbański. - Jedyną szansą lewicy jest gwałtowna kampania, żeby odebrać kilka procent PO. PiS nie da sobie odebrać (głosów - red.) - mówił. - Przez to porozumienie Millera z Palikotem całą masę zdolnych ludzi zgubiono - nie ma tam Napieralskiego, Rozenka, Hartmana, Ikonowicza i Siwca. Czy ta lewica jest w Polsce aż tak bogata, aby marnotrawić takie nazwiska? Bardzo liczę na to, że wróci inicjator tego porozumienia - Jan Guz (szef OPZZ - red.) i dojdzie w ciągu tygodnia do jakiegoś pozytywnego przełomu . Trzeba przestać się wygłupiać. To jest dramat, ale dla widzów to jest po prostu śmieszne - oceniał Kwiatkowski. - Mamy tutaj do czynienia z festiwalem partyjnego i osobistego egoizmu, co w dzisiejszej polityce jest nie do zaakceptowania nie tylko z powodów moralnych, ale także pragmatycznych - to jest po prostu nieskuteczne - podkreślił. Autor: kło//plw / Źródło: tvn24",,
Kluzik-Rostkowska: Darmowy podręcznik będzie gotowy pod koniec czerwca,"- Zdążymy wydać darmowy podręcznik. Będzie gotowy w okolicach czerwca - zapewniła w ""Faktach po Faktach"" minister edukacji narodowej Joanna Kluzik-Rostkowska, która rozwiewała wątpliwości pojawiające się w związku zapowiedziami wprowadzenia darmowego podręcznika dla pierwszoklasistów w 2014 roku. - Wiem, że to będzie najbardziej oglądany podręcznik i każdy przecinek będzie nam wypomniany - dodała.","Joanna Kluzik-Rostkowska odparła zarzuty, że Ministerstwo Edukacji Narodowej chce jedynie postraszyć wydawców, żeby obniżyli ceny, a tak naprawdę wcale nie ma zamiaru wydawać darmowego podręcznika. - Postanowiliśmy wydać podręcznik, bo to jedyny sposób, żeby zmienić sytuację na rynku wydawniczym. Będzie gotowy w okolicach czerwca - zapowiedziała. Darmowy podręcznik, za który zapłaci rząd. Premier: wyeliminuje patologie na rynku Troską rządu jest... czytaj dalej » Darmowy podręcznik opracuje podlegający ministerstwu Ośrodek Rozwoju Edukacji, który - jak przyznali sami jego przedstawiciele - nie ma w tej sprawie doświadczenia. Minister wyjaśniła, że do napisania książki instytucja wynajmie autorów, którzy wcześniej już się tym zajmowali. Joanna Kluzik Rostkowska powiedziała, że bierze ""odpowiedzialność na siebie"". - Ten podręcznik będzie budowany na bazie podstawy programowej. Na roboczo będzie konsultowany z nauczycielami. Z dużym prawdopodobieństwem będzie składał się z czterech części - wyjaśniła minister i dodała: - Wiem, że to będzie najbardziej oglądany podręcznik i każdy przecinek będzie nam wypomniany - powiedziała. Minister edukacji odniosła się również do planów wprowadzenia e-książek. - Wszystkie e-podręczniki będą gotowe od 2015 orku - zapowiedziała. Zaznaczyła jednak, że nie wszystkie szkoły będą mogły od razu z nich korzystać. Powód? Muszą jeszcze przygotować się do tego technicznie, a to może zająć więcej czasu. Darmowy podręcznik - które partie poprą pomysł rządu? Darmowy... czytaj dalej » Na początku stycznia Donald Tusk zapowiedział, że od 1 września 2014 r. pierwszoklasiści otrzymają darmowy podręcznik. Rząd będzie się starał również, aby od 2015 r. z bezpłatnych podręczników korzystali także drugo- i trzecioklasiści. Premier wyjaśnił, że ministerstwo edukacji sfinansuje podręcznik, który będzie obowiązkowy dla wszystkich pierwszoklasistów. Ma to ograniczyć ""patologie na rynku podręczników"" i ""wymuszanie pieniędzy polskiej rodziny"".","Joanna Kluzik-Rostkowska zapewniała w ""Faktach po Faktach"", że zdąży z wydaniem darmowego podręcznika",
European Commission wants to sue Poland over Supreme Court law,"The European Commission will open a legal case against Poland to challenge a new law forcing the early retirement of some 40 percent of the country's Supreme Court judges, officials said on Thursday, a move likely to develop into a formal lawsuit.","The decision marks an escalation of a row about democratic standards that pits the European Union's executive against Poland's eurosceptic Law and Justice (PiS) party, which began sweeping changes to the judiciary after winning power in 2015. Many other EU member states, the Polish opposition and human rights groups have also sharply criticized the PiS government, but Warsaw says its judiciary reforms are needed to rid Poland of post-communist heritage. Letters of formal notice of a legal case are the first step in so-called infringement procedures the Commission can open against EU states for violating EU laws. The separation of powers as the basis of the rule of law is a key EU value. Poland' new Supreme Court law enters into force on July 3 and will result in early retirement of some 40 percent of the judges on the body, which validates election results in Poland. New staff will be named by the president, a PiS ally. ""The Commission has taken the decision to sue,"" one official close to the process said. Some diplomats said the start of the new legal case could take place as soon as Friday. Others stressed however that even that would be too late to stop the law from taking effect. Still, it was meant as a signal for Warsaw that the bloc is not willing to let it off the hook. Warsaw has offered some concessions and amended some of the most-contested laws this year in a bid to mend its strained ties with the EU at a time when the bloc is negotiating its next seven-year budget. But the Commission says they do not go far enough to ensure democratic checks and balances in Poland hold strong. Speaking on the sidelines of an EU leaders' gathering in Brussels, Prime Minister Mateusz Morawiecki expressed disappointment that his concessions have failed to assuage the concerns. ""In essence, this is the end,"" of moves from Warsaw to meet the Commission's demands on steps needed to heal the dispute, he said. Autor: gf / Źródło: TVN24, Reuters, European Union","According to a new law, after 3 July, some 40 percent of Supreme Court judges may be forced into retirement",
Zeznania Vogla już w katowickiej prokuraturze,"Katowicka prokuratura ma już zeznania Petera Vogla. - Przesłuchanie dotyczyło tylko i wyłącznie ułaskawienia przez Aleksandra Kwaśniewskiego - ujawnia Leszek Goławski rzecznik Prokuratury Apelacyjnej w Katowicach. Zapewnia, że zabójca nie był pytany o inne śledztwa, w których pojawia się jego nazwisko.","Vogel, czyli tak naprawdę Piotr Filipczyński złożył zeznania już kilka tygodni temu w konsulacie w Bratysławie. Oprócz konsula byli tam też polscy prokuratorzy. Informacje o tym, jak długo trwało przesłuchanie i ile stron liczy protokół objęte są jednak tajemnicą śledztwa. Katowicka prokuratura zajmuje się sprawą ułaskawienia Petera Vogla od grudnia 2005 r. Skierowała je tam Prokuratura Krajowa po tym, gdy w listopadzie Prokuratura Okręgowa w Warszawie odmówiła wszczęcia śledztwa, uznając, że doszło do przedawnienia. Oprócz ustalenia ewentualnych winnych utrudnienia postępowania, śledztwo ma wyjaśnić mechanizm, prowadzący do decyzji o ułaskawieniu. Dotychczas przesłuchano m.in. byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego, urzędników resortu sprawiedliwości (w tym byłą minister Hannę Suchocką), pracowników Kancelarii Prezydenta i innych instytucji z czasów, gdy trwała procedura ułaskawienia. Piotr Filipczyński, jako 17-letni chłopak brutalnie zamordował 75-letnią kobietę w celach rabunkowych. Skazano go na 25 lat więzienia. W 1979 r. miał przerwę w odbywaniu kary, a w 1983 r. w niewyjaśnionych okolicznościach dostał paszport i wyjechał do Szwajcarii. Spekuluje się, że został wówczas zwerbowany przez służby specjalne PRL, co umożliwiło mu wyjazd. W 1998 r. polski wymiar sprawiedliwości uruchomił procedurę ekstradycyjną. Vogel został zatrzymany w Szwajcarii i przekazany Polsce, w celu odbycia reszty kary. Trafił do aresztu. Jego prawnicy wnieśli wniosek o ułaskawienie. Pomimo, że prokurator z biura ułaskawień resortu sprawiedliwości wydał negatywną opinię w tej sprawie, ówczesny zastępca prokuratora generalnego Stefan Śnieżko miał pozytywnie zaopiniować wniosek do prezydenta. Aleksander Kwaśniewski zgodził się na ułaskawienie zabójcy. W lipcu 1999 r. Vogel wrócił do Szwajcarii.",,
Wezwali do bojkotu wyborów,Tysiące ludzi demonstrowało w Casablance i Safi w zachodnim Maroku przeciwko brutalności policji. Demonstranci domagali się też bardziej demokratycznej konstytucji królestwa. Wezwano również do bojkotu wyborów.,"W ubogiej dzielnicy Casablanki, największego miasta Maroka, około 4 tys. protestujących z prodemokratycznego Ruchu 20 Lutego nawoływało do bojkotu wyborów parlamentarnych, które mają się odbyć w przyszłym miesiącu. Drugą demonstrację zorganizowano w niedzielę w Safi po śmierci jednego z protestujących, który brał udział w brutalnie rozbitej przez policję manifestacji w ubiegłym tygodniu. Ruch wziął swą nazwę od daty pierwszego protestu i zwany jest też Ruchem na rzecz Zmian 20 Lutego. Zyskał błyskawicznie zwolenników na Facebooku i pozostaje luźno zorganizowaną grupą zwolenników reform. Marokańczycy chcą reform Kilka tysięcy... czytaj dalej » Fala protestów Jak wiele krajów arabskich, Maroko ogarnęła w tym roku fala społecznych protestów wzywających do zreformowania państwa, choć zdaniem analityków królestwo, którym rządzi powszechnie szanowany i otwarty na reformy król Mohammed VI i gdzie utrzymuje się wzrost gospodarczy, jest jednym z państw arabskich najmniej podatnych na falę protestów. Nowa, poprawiona konstytucja królestwa została przyjęta w lipcu, ale Ruch 20 Lutego, krytykuje zarówno nową ustawę zasadniczą, jak i formułę nadchodzących przedterminowych wyborów, zaplanowanych na 25 listopada. Nowy rząd ma się zająć wdrożeniem reform zaaprobowanych w referendum w lipcu i zaproponowanych przez króla. Zdaniem opozycji, która nawołuje do bojkotu głosowania, zmiany te są powierzchowne i nie gwarantują rozwiązania najpoważniejszych problemów kraju, bo władza pozostanie bardzo skoncentrowana w rękach monarchy. Członkowie Ruchu 20 Lutego domagają się, by Mohammed IV w większym zakresie zrezygnował z władzy i wytępił korupcję władz.",,
Lepper: to ja jestem pokrzywdzony,"Andrzej Lepper nie boi się ujawnienia nowych dowodów ws. afery gruntowej, w których posiadaniu jest szef CBA. Uważa bowiem, że tą deklaracją Mariusz Kamiński chce jedynie ""wrócić do gry"". Były wicepremier nie czuje się zagrożony. - Jeśli ktoś jest pokrzywdzony w tej sprawie, to ja i Samoobrona - skomentował.","""Dziennik"" we wtorek poinformował, że szef CBA Mariusz Kamiński ma wiedzę i nowe dowody, które w końcu pozwolą wskazać, kto ostrzegł Andrzeja Leppera tuż przed finałem operacji biura w związku z przeciekami w Ministerstwie Rolnictwa w 2007 roku. Lepper się nie boi Andrzej Lepper do ""nowych dowodów"" podchodzi jednak z dystansem, nie wie też, jaki mogą one być. - Z tego, co prasa pisze, to podobno jest jakaś płyta (nagranie rozmowy z Ryszardem Krauze - red.), która zaginęła w CBA, a teraz się odnalazła - powiedział z ironią w głosie. Szef CBA: powiem, kto ostrzegł Leppera Czy to zwrot w... czytaj dalej » Gdyby jednak nagranie istniało, były wicepremier(w rządzie Jarosława Kaczyńskiego) nie obawia się jego treści. - Ja nigdy nie kryłem, że znam się z Ryszardem Krauze, że rozmawiałem. Natomiast nigdy nie rozmawiałem z nim na pewno na temat żadnych gruntów, żadnej prowokacji gruntowej. Mariusz Kamiński po prostu chce wrócić do gry. On wie, że on popełnił przestępstwo, że używał fałszywych pieczątek PiS, fałszował podpisy - skomentował całą sprawę. Wystąpi o status pokrzywdzonego? Przy okazji pogłosek o pojawieniu się nowych dowodów ws. afery gruntowej, Lepper po raz kolejny zastrzegł, że jest niewinny i uważa, że to CBA powinno mieć w niej status oskarżonego. - Dlatego, że niezgodnie z prawem działali. Prawo polskie zabrania fałszowania jakichkolwiek dokumentów, wyrabiania fałszywych pieczątek, podrabiania podpisów - powiedział. I dodał: - To jest po prostu skandal, że służba powołana do walki z korupcją, powoduje korupcję. Były wicepremier ujawnił też, że zastanawia się, czy nie wystąpić o status pokrzywdzonego. - Jestem po rozmowie z prawnikami - powiedział",Andrzej Lepper nie obawia się nowych dowodów ws. afery gruntowej,
Pierwsi migranci mają przylecieć do Polski w marcu,Pierwsi azylanci – według wstępnych ustaleń do 65 osób z Grecji i do 35 z Włoch - przylecą do Polski prawdopodobnie w marcu. Po niezbędnych procedurach bezpieczeństwa trafią do ośrodka w Dębaku k. Warszawy - powiedział szef Urzędu do Spraw Cudzoziemców Rafał Rogala.,"W ramach unijnych programów relokacji uchodźców w latach 2016-2017 do krajów UE ma trafić 160 tys. osób z terytoriów Grecji oraz Włoch. To do tych krajów napłynęła większość spośród ponad miliona migrantów, którzy przybyli do Europy w 2015 r. Polska w ciągu dwóch lat ma przyjąć ok. 7 tys. osób, z czego maksymalnie 400 jeszcze w tym roku. Jak podkreślił szef UdSC, zgodnie z ustaleniami w ramach UE z połowy grudnia zeszłego roku pierwsze relokowane osoby mają trafić do Polski w terminie nie dłuższym niż trzy i pół miesiąca. Rogala dodał, że Polska zgłosiła gotowość do przyjęcia w pierwszej kolejności 100 osób, ale – jak zastrzegł - w dalszym ciągu nie wiadomo dokładnie ile z nich zdecyduje się ostatecznie na przylot do naszego kraju.

- Trwa weryfikacja tych osób między innymi pod względem bezpieczeństwa oraz konsultacje ze stroną grecką i włoską. Pierwsi migranci przylecą prawdopodobnie w mniejszych grupach, liczących po kilka-kilkanaście osób. Nie będziemy zbytnio zwlekać z tymi działaniami - zapowiedział Rogala.

- Jeśli chodzi o Grecję, to wszystkie wnioski zostały już wypełnione. W głównej mierze są to Syryjczycy, Irakijczycy, Erytrejczycy oraz obywatele Jemenu - przede wszystkim rodziny. W przypadku Włoch zgłoszono już kilkanaście osób, głównie samotnych mężczyzn pochodzących z Erytrei - powiedział szef UdSC. Za ich transport będzie odpowiadać Międzynarodowa Organizacja do Spraw Migracji (IOM) we współpracy z władzami Grecji oraz Włoch. Po wylądowaniu będą na nich czekali przedstawiciele Straży Granicznej, którzy będą przyjmować od nich wnioski o objęcie ochroną międzynarodową - wyjaśnił Rogala.

Następnie azylanci trafią do prowadzonego przez UdSC otwartego ośrodka dla cudzoziemców w Podkowie Leśnej-Dębaku koło Warszawy. - Miejscem, które przeznaczyliśmy na pobyt tych osób, jest ośrodek w Dębaku. Głównie z tego powodu, że jest on dobrze zakorzeniony w społeczności lokalnej. Przybywały w nim osoby pochodzące z rożnych kręgów kulturowych. Społeczność lokalna jest świadoma i przyzwyczajona do obecności cudzoziemców na tym terenie - powiedział Rogala.

W ośrodku azylanci przejdą procedurę filtra epidemiologiczno-sanitarnego. To rodzaj przychodni, w której osoby ubiegające się o ochronę międzynarodową przechodzą wywiad medyczny i badania lekarskie. - W przypadku stwierdzenia choroby, pracownicy UdSC skierują taką osobę na leczenie do szpitala - powiedział szef UdSC.

W trakcie pobytu w ośrodku prowadzone będą kursy języka polskiego, warsztaty z orientacji kulturowej, a dzieci będą objęte obowiązkiem szkolnym. - Będziemy się starali, żeby te osoby jak najszybciej mogły uzyskać decyzję w zakresie ochrony międzynarodowej, żeby ich pobyt w ośrodku nie trwał zbyt długo - stwierdził Rogala. Jak podkreślił, po uzyskaniu statusu uchodźcy bądź ochrony uzupełniającej każda osoba będzie mogła przystąpić do indywidualnych programów integracji (tzw. IPI). Przewidują one m.in. wsparcie finansowe oraz opiekę pracownika socjalnego przez rok. Zgodnie z ustawą z 2004 r. o pomocy społecznej IPI przysługują uchodźcom oraz osobom, które uzyskały ochronę uzupełniającą. Każdego roku jest to kilkaset osób. Liczba ta waha się i zależy od sytuacji migracyjnej na świecie. - Żeby przystąpić do indywidualnego programu integracyjnego, cudzoziemiec będzie musiał opuścić ośrodek - wyjaśnił szef UdSC. - Jeżeli prowadzone przez Urząd do Spraw Cudzoziemców postępowanie zakończy się decyzją negatywną, to taka osoba będzie zobowiązana do opuszczenia terytorium naszego kraju w ciągu 30 dni. Jeśli tego nie uczyni, wówczas Straż Graniczna będzie wszczynała postępowanie zobowiązujące taką osobę do powrotu do kraju pochodzenia, jeśli będzie to możliwe - powiedział.

Zgodnie z Konwencją Genewską, cudzoziemcowi nadaje się status uchodźcy, jeżeli na skutek uzasadnionej obawy przed prześladowaniem z powodu rasy, religii, narodowości, przekonań politycznych lub przynależności do określonej grupy społecznej nie może lub nie chce korzystać z ochrony własnego kraju. Autor: mart/ja / Źródło: PAP",,
"""Blokada konwojów NATO może potrwać tygodnie""","Pakistan może jeszcze przez kilka tygodni utrzymać blokadę konwojów samochodowych, przewożących zaopatrzenie dla wojsk NATO w Afganistanie - oświadczył w niedzielę w wywiadzie dla BBC premier Pakistanu Yousuf Raza Gilani.","NATO szuka przyczyn ""tragicznego incydentu"" Śmigłowce NATO... czytaj dalej »Blokadę zarządzono w reakcji na dokonany 27 listopada amerykański atak powietrzny na dwie pakistańskie placówki wojskowe przy granicy z Afganistanem, gdzie zginęło 24 żołnierzy. ""Tragiczny incydent"" Gilani odmówił też potwierdzenia, że nie dojdzie do zamknięcia pakistańskiej przestrzeni powietrznej dla lotnictwa USA. NATO przeprosiło wcześniej za powietrzny atak na pakistańskich żołnierzy, nazywając go ""tragicznym niezamierzonym incydentem"", a Biały Dom również nazwał to wydarzenie tragedią.Tak, istnieje niedobór wiarygodności, współpracujemy i wciąż sobie nie dowierzamy. Uważam, że powinniśmy poprawić nasze stosunki tak, byśmy mieli więcej zaufania do siebie nawzajem Yousuf Raza Gilani Tak, istnieje niedobór wiarygodności, współpracujemy i wciąż sobie nie dowierzamy. Uważam, że powinniśmy poprawić nasze stosunki tak, byśmy mieli więcej zaufania do siebie nawzajem Yousuf Raza Gilani ""Istnieje niedobór wiarygodności"" Zapytany jednak przez BBC, czy nadal uważa, że atak był świadomy i zaplanowany, Gilani odpowiedział: ""Najwyraźniej tak"". Pakistański premier zaznaczył, że jego kraj i Stany Zjednoczone potrzebują większego zaufania we wzajemnych stosunkach. - Tak, istnieje niedobór wiarygodności, współpracujemy i wciąż sobie nie dowierzamy. Uważam, że powinniśmy poprawić nasze stosunki tak, byśmy mieli więcej zaufania do siebie nawzajem - zaznaczył Yousuf Raza Gilani.",,
"Był dziennikarzem, często zmieniał partie, słynął 
z ekscesów drogowych. Teraz pokieruje TVP","Kariera Jacka Kurskiego to pasmo zaskakujących sukcesów i bolesnych porażek. Wielokrotnie zmieniał polityczne barwy, był dziennikarzem, specem od PR, najwierniejszy jest jednak polityce. W 2014 roku w błysku fleszy pożegnał się z wyborcami. Bez polityki wytrzymał tylko kilkanaście miesięcy, by wrócić jako wiceminister kultury w rządzie Beaty Szydło. Teraz to telewizja publiczna ma być jego żywiołem. W piątek zajął się jej kierowaniem, jest 16. prezesem TVP.","Zmiany w kierownictwie Telewizji Polskiej SA to efekt nowelizacji ustawy o radiofonii i telewizji,  która wygasiła kadencję obecnej rady nadzorczej i zarządu. Na  stanowisku prezesa TVP Jacek Kurski zastąpił Janusza Daszczyńskiego, który telewizją publiczną rządził  tylko przez niespełna pół roku. Kurski, rocznik 1966, już w liceum zaangażował się w działalność opozycyjną. W latach 80. roznosił ulotki, organizował manifestacje. W Stoczni Gdańskiej oczarowali go wykładowcy akademiccy bracia Lech i Jarosław Kaczyński. Jak twierdzi, to oni otworzyli mu oczy, stali się jego politycznymi mentorami. Na przełomie lat 80. i 90. publikował w prasie niezależnej, m.in. w ""Tygodniku Solidarność"", współpracował z zachodnimi  mediami: DPA i BBC. Po obradach Okrągłego Stołu ruszył w Polskę, brał  udział w wiecach opozycji w całym kraju, występował z gitarą, śpiewał. Potem poszedł do telewizji, do której ściągnął go - jak twierdzi - sam ówczesny szef Radiokomitetu Marian Terlecki. W telewizji współtworzył programy publicystyczne ""Refleks"", ""Lewiatan"", ""Sprawę dla reportera"", ""Rozmowy kanciastego stołu"". W historii mediów zapisał się książką napisaną wspólnie z dziennikarzem Piotrem Semką ""Lewy czerwcowy"" - serią wywiadów z politykami związanymi z kulisami odwołania rządu Jana Olszewskiego. Potem na jej podstawie nakręcił film dokumentalny ""Nocna zmiana"". Z telewizją pożegnał się kilka miesięcy po odejściu Olszewskiego, co pociągnęło za sobą zmiany w kierownictwie na Woronicza. Z politykami związany od zawsze. Na początku lat 90. współpracował z Porozumieniem Centrum (z niego wyłoniło się później PiS), prowadził jego kampanię wyborczą w wyborach parlamentarnych z 1993 roku. Wtedy po raz pierwszy zapragnął zostać posłem, jednak na legitymację musiał czekać przez kolejnych 12 lat. Był w założonym przez Olszewskiego Ruchu Odbudowy Polski, potem w ZChN i AWS. Po klęsce AWS w 2001 roku przeszedł do Prawa i Sprawiedliwości, odszedł rok później, bo nie dostał miejsca na listach wyborczych. Związał się z Ligą Polskich Rodzin Romana Giertycha, ale ostatecznie w wyborach parlamentarnych z 2005 roku wystartował z list PiS. W końcu zdobył wymarzony mandat posła. Mówi się, że podwójne zwycięstwo wyborcze PiS z 2005 roku to m.in. zasługa Kurskiego. To on poprowadził kampanię ugrupowania, zmienił logo partii, ""zniszczył"" ubiegającego się o urząd prezydenta Donalda Tuska ""dziadkiem z Wehrmachtu"". Fama poszła i choć w plotce było tylko ziarno prawdy (Kurski twierdził, że Józef Tusk zgłosił się na ochotnika, w rzeczywistości wcielono go siłą i po dwóch miesiącach zdezerterował), to Lech Kaczyński wybory wygrał. Po prezydenckiej debacie telewizyjnej - jak relacjonowały media - Tusk miał zapytać Lecha Kaczyńskiego: ""Dlaczego trzymasz tego sk... Kurskiego?"". Kaczyński miał odpowiedzieć: ""Może i jest sk..., ale wolę go mieć po swojej stronie"". ""Z tym Wehrmachtem to lipa, ale jedziemy w to, bo ciemny lud to kupi"" - miał stwierdzić z kolei przed programem w redakcji TOK FM. Innym raze zapowiedział, że będzie ""bulterierem Kaczyńskich"". Z resztą cała jego kariera przesiąknięta jest ostrymi wypowiedziami i dowcipnymi bon motami. - Są dwie szkoły, jak długo prezes Jarosław Kaczyński będzie rządził Prawem i Sprawiedliwością: szkoła pesymistyczna, która mówi, że dożywotnio i optymistyczna, że wiecznie - wyjaśnił innym razem dziennikarzom. ""Bulterierowi"" nie zawsze uchodziło wszystko na sucho. Przegrał proces z Platformą Obywatelską i Donaldem Tuskiem i musiał przeprosić za to, że w programie ""Teraz my"" TVN insynuował, że kampanię prezydencką Tuska sfinansowało PZU. W 2007 roku ponownie zdobył mandat poselski, a dwa lata później dostał się do Parlamentu Europejskiego. W rankingu polskich eurodeputowanych za pierwszy rok kadencji, sporządzonym przez dziennikarzy i ekspertów, zajął przedostatnie miejsce. Choć należał do posłów z najsłabszą frekwencją ze wszystkich deputowanych, to zapisał się na kartach historii jako pirat drogowy po tym, jak Bruksela podważyła jego rozliczenie podróży. Zadeklarował, że 840 km przejechał w niewiele ponad 6 godzin. Potem na łamaniu przepisów drogowych wielokrotnie przyłapywali go dziennikarze. Pewnego razu podczepił się pod policyjny konwój, innym razem pędził po Warszawie z prędkością ponad 150 km/h. W 2011 roku Kurski w towarzystwie Zbigniewa Ziobry i Tadeusza Cymańskiego zostali wykluczeni z Prawa i Sprawiedliwości. Powód? Politycy zaczęli stawiać się w roli partyjnej opozycji, co nie spodobało się kierownictwu. W czerwcu 2012 roku Kurski dołączył do nowej inicjatywy Ziobry, Solidarnej Polski, której został wiceprezesem. W wyborach europejskich w 2014 roku bezskutecznie ubiegał się o reelekcję. Kilka tygodni później rozczarowany porażką ogłosił, że wycofuje się z polityki i składa legitymację Solidarnej Polski. Choć z polityką oficjalnie się pożegnał, to nie przestał z nią romansować. W lipcu 2014 roku pojawił się na konwencji wyborczej Prawa i Sprawiedliwości, im bliżej wyborów, tym coraz częściej pojawiał się w otoczeniu polityków. Na listy wyborcze w wyborach parlamentarnych z 2015 roku się nie dostał, ale dostał ministerialną posadę. W rządzie Beaty Szydło do czwartku pełnił funkcję wiceministra kultury. Został odwołany, bo w piątek rano decyzją ministra skarbu mianowano go na stanowisko prezesa TVP. Autor: pk\mtom / Źródło: tvn24.pl","""Kocham PiS i jak słyszę nazwę mojej partii, to się zawsze uśmiecham""-@@@-Jakim pytaniem Sianecki zepsuł Kurskiemu cały dzień?-@@@-Kurski: Kaczyński wyrzucił z partii wszystkich inteligentnych i przystojnych-@@@-Oświadczenie Jacka Kurskiego-@@@-Kurski-Brudziński i spór na Twitterze. ""Jacuś, nie pitol""",
"Trump: United States may send 2,000 troops from Germany to Poland","President Donald Trump said on Wednesday he is considering sending 2,000 U.S. troops from Germany to Poland, a step sought by Warsaw to deter potential aggression from Russia.",WATCH THE FULL EDITION OF TVN24'S NEWS IN ENGLISH AT TVN24 GO,,
"""Lepiej jest rozmawiać niż strzelać""","Władze Izraela wzywają Syrię, by zdystansowała się od Iranu i zerwała kontakty z palestyńskim Hamasem oraz libańskim radykalnym szyickim ugrupowaniem Hezbollah. Według Tel Aviwu to jedyny sposób, by doprowadzić do porozumienia pokojowego z państwem żydowskim.","- Izrael chce żyć ze swoimi sąsiadami w pokoju, lecz Syria również musi zrozumieć, że całkowicie musi zrzec się wspierania terroryzmu: Hezbollahu, Hamasu i oczywiście Iranu - powiedziała szefowa izraelskiej dyplomacji Cipi Liwni. Jej wypowiedź natepuje dzień po tym, jak Izrael i Syria poinformowały o rozpoczęciu rozmów pokojowych pod patronatem Turcji. Liwni nazwała związki Syrii z Iranem ""problematycznymi"". Odniosła się do oskarżeń Izraela o to, że Iran finansuje Hezbollah w Libanie i hamasowców w Autonomii Palestyńskiej. - Syryjczycy muszą również zrozumieć, że muszą zdystansować się całkowicie od problematycznych więzi z Iranem - oświadczyła Liwni przed spotkaniem z francuskim ministrem spraw zagranicznych Bernardem Kouchnerem. Trudny kompromis - Lepiej jest rozmawiać niż strzelać - powiedział w środę premier Izraela Ehud Olmert. Ostrzegł także swoich rodaków, że pokój może wymagać trudnych kompromisów. Olmert nie powiedział, o jakie wyrzeczenia może chodzić. Zaliczył siebie do tych izraelskich przywódców, którzy wyrażali gotowość uznania syryjskiego żądania zwrotu Wzgórz Golan, zajętych przez państwo żydowskie w 1967 roku. Ostatnie rozmowy między Izraelem i Syrią prowadzono za pośrednictwem USA, ale załamały się w 2000 roku, gdy stronom nie udało się porozumieć w sprawie zakresu wycofania wojsk izraelskich ze Wzgórz Golan. To terytorium Syria utraciła, gdy Izrael zaanektował je w 1981 roku.",Czy Izrael odda Syrii Wzgórza Golan?,
Kamuflaż,31 sierpnia 2009 r.Były prezydent Lech Wałęsa i jego zaskakująca deklaracja.,,,
"Wyleciał z pasa, niemal wpadł do morza. Na pokładzie ponad 160 osób","Samolot Boeing 737 linii Pegasus Airlines ześlizgnął się z pasa tureckiego lotniska w Trabzonie i znalazł się w połowie stromego zbocza, nad brzegiem Morza Czarnego. Nikt z pasażerów ani członków załogi nie ucierpiał - donoszą tureckie media, na które powołuje się Reuters.","Incydent miał miejsce w nocy z soboty na niedzielę na lotnisku w Trabzonie w północno-wschodniej Turcji. Zdjęcia z tego miejsca pokazywały nos samolotu blisko krawędzi wody. Jak wynika z oświadczenia linii Pegasus Airlines, Boeing 737-800, który przybył z Ankary ""miał incydent na pasie"" przy lądowaniu. 162 pasażerów, dwóch pilotów i czterech członków personelu pokładowego nie zostało rannych - dodano. Autor: MR/adso / Źródło: Reuters",,
"""Mam świadomość, że był to mój wielki błąd"". Były szef Srebrnej o kontaktach z SB","Kazimierz Kujda, prezes Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska i bohater ostatnich nagrań upublicznionych przez ""Gazetę Wyborczą"" dotyczących spółki Srebrna, wydał oświadczenie w sprawie kontaktów ze Służbami Bezpieczeństwa PRL. ""Nigdy nie podjąłem z SB współpracy, która doprowadziłaby do czyjejś krzywdy"" - oświadczył, dodając, że mógł ""podpisać jakieś dokumenty"" ubiegając się o wyjazd za granicę. Jak napisała ""Rzeczpospolita"", jego teczka ""trafiła do zbioru zastrzeżonego IPN"" w 2002 roku.","""Gazeta Wyborcza"" opublikowała we wtorek 5 lutego stenogram i nagranie z rozmowy austriackiego biznesmena Geralda Birgfellnera z Kazimierzem Kujdą, szefem Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska. Tego samego dnia rzecznik prasowy Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska przesłał TVN24 oświadczenie Kazimierza Kujdy, w którym podkreślał, że ""we wszystkich swoich działaniach kieruje się (Kujda - red.) zawsze przepisami prawa i nigdy nie naruszył jakimkolwiek swoim działaniem obowiązujących norm"". We czwartek wieczorem Kazimierz Kujda przesłał Polskiej Agencji Prasowej oświadczenie w sprawie doniesień o jego współpracy ze Służbami Bezpieczeństwa PRL. ""W związku z medialnymi spekulacjami i pytaniami dziennikarzy, w których sugeruje się, że byłem tajnym współpracownikiem Służby Bezpieczeństwa PRL, oświadczam, że nigdy nie podjąłem z SB współpracy, która prowadziłaby do krzywdzenia kogokolwiek lub naruszania czyichś dóbr. W szczególności nigdy nie podjąłem i nie prowadziłem działań polegających na donosach czy ujawnianiu informacji o osobach trzecich"" - napisał Kujda. ""Przyznaję natomiast, że w latach młodości - w okresie studenckim, przy okazji ubiegania się o paszport na wyjazdy do tzw. krajów kapitalistycznych w Zachodniej Europie - mogłem podpisać jakieś dokumenty podsunięte mi w trakcie prowadzonych ze mną rozmów i pouczeń"" - dodał. ""Mam świadomość, że był to mój wielki błąd, którego popełnić w żadnym razie nie powinienem"" - podkreślił. Kujda wyjaśnił, że jedną z podróży, organizowaną przez Biuro Współpracy z Zagranicą Politechniki Warszawskiej, odbył w 1981 r. krótko przed stanem wojennym. ""Po powrocie do kraju, w lipcu 1982 roku, złożyłem w BWZ PW sprawozdanie z pobytu w stolicy Austrii. Natomiast podczas oddawania paszportu w Biurze Paszportowym przy ul. Kruczej w Warszawie (co było wówczas obowiązkiem) zostałem przesłuchany oraz przedstawiłem pisemne wyjaśnienia dotyczące pobytu w Wiedniu"" - napisał. ""W moim najgłębszym przekonaniu podczas tych kontaktów nikogo nie skrzywdziłem i nikomu nie zaszkodziłem. Tematyka rozmów i treść złożonych przeze mnie relacji w żadnej mierze nie dotyczyła spraw, które mogłyby narazić na szwank czyjeś dobra czy interesy albo przynieść komuś uszczerbek w jakimkolwiek wymiarze"" – zapewnił. Dodał, że przeprasza wszystkich, którzy czują się urażeni samym faktem ""kontaktu czy dialogu ze służbami PRL"", który ""jest powszechnie oceniany jako wysoce naganny"". ""Wiem, że popełniłem błąd i pragnę bardzo, aby został mi wybaczony. Ośmielam się przy tym stwierdzić, że przez ponad 25 lat lojalnie pracuję dla Polski i obozu niepodległościowego, z którym czuję się ideowo związany"" – dodał. ""Zapewniam, że już w piątek 8 lutego br. zwrócę się do IPN z wnioskiem o przeprowadzenie autolustracji, a następnie opublikuję całość dokumentacji na mój temat, która znajduje się w zasobach archiwalnych IPN. Chcę, aby każdy mógł zapoznać się z tymi dokumentami i ocenić, jaki charakter miały moje kontakty z SB"" - zadeklarował Kujda. NOWE > Teczka, która wstrząsnęła PiS-em. Materiał programu ""Czarno na białym"" o teczce Kazimierza Kujdy Nazwisko Kazimierza Kujdy pojawiło się również w piątkowej ""Rzeczpospolitej"". ""Kazimierz Kujda widnieje w jawnym już inwentarzu IPN jako tajny współpracownik o pseudonimie Ryszard, który współpracę miał rozpocząć w 1979 r. w Siedlcach - zgadza się jego data urodzenia"" - czytamy w e-wydaniu piątkowego numeru gazety. Według ustaleń ""Rzeczpospolitej"", ""w 2002 roku teczka Kazimierza Kujdy trafiła do zbioru zastrzeżonego IPN"". ""Biuro Lustracyjne IPN w Lublinie, które widnieje w inwentarzu jako posiadacz teczki 'Ryszarda' (teczkę założyło WSUW w Siedlcach), odsyła nas do warszawskiego IPN"" - informuje gazeta. ""Pytamy o postępowanie lustracyjne Kazimierza Kujdy, który od lat pełni kierownicze stanowiska państwowe, m.in. był prezesem w Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej w latach 2000-2002, 2006-2008 i ponownie od 2015. W latach, kiedy rządziła PO - PSL, Kujda był prezesem zarządu spółki Srebrna"" - pisze gazeta. Zaznacza jednocześnie, że Kujda ""po zdobyciu władzy przez PiS decyzją prezydenta Dudy wszedł do Narodowej Rady Rozwoju"". ""Okazuje się, że lustracja nigdy de facto prezesa Kujdy nie objęła"" - zaznacza ""Rz"". ""Prezes Zarządu NFOŚiGW nie podlega obowiązkowi złożenia oświadczenia lustracyjnego"" - mówi ""Rz"" Karolina Jackowska, rzecznik IPN. Gazeta przypomina, że ""ustawa z 2006 r. o ujawnianiu informacji o dokumentach organów bezpieczeństwa państwa z lat 1944–1990 oraz treści tych dokumentów faktycznie wymienia praktycznie wszystkie stanowiska państwowe, które lustracji podlegają - od parlamentarzystów, radnych, przez sędziów, prokuratorów, po szefów NBP, ZUS, KRUS, NFZ"". ""Wśród wymienionych nie ma tylko prezesa Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska"" - zaznacza dziennik. ""Jednak, jak wskazuje w nieoficjalnej rozmowie jeden z prokuratorów, punkt 6 wskazuje, że lustracji podlegają inni niewymienieni pracownicy urzędów państwowych oraz członkowie korpusu służby cywilnej, zajmujący kierownicze stanowiska"" - wylicza gazeta. Autor: asty/adso / Źródło: PAP",,
Kolejni kandydaci wycofują się z walki o prezydenturę w USA,"Gubernator New Jersey Chris Christie oraz była szefowa Hewlett-Packard Carly Fiorina ogłosili w środę, że wycofują się z wyścigu do Białego Domu. To ulga dla elit Partii Republikańskiej, bo oznacza wzrost szans innych establishmentowych kandydatów GOP.","Oboje poinformowali o swych decyzjach na Facebooku. Mają one związek z kiepskim wynikiem we wtorkowych prawyborach prezydenckich w New Hampshire. Fiorina zdobyła w nich tylko 4,1 proc. głosów wyborców Partii Republikańskiej plasując się na siódmej pozycji. Christie wypadł niewiele lepiej, bo zajął dopiero szóste miejsce, zdobywając 7,4 proc. głosów. Z tak słabym wynikiem ani Christie, ani Fiorina nie zakwalifikowaliby się nawet do kolejnej debaty telewizyjnej kandydatów GOP zaplanowanej na 13 lutego. 

W prawyborach prezydenckich, które odbyły się w małym stanie New Hampshire w Nowej Anglii, wśród 10 pretendentów do fotela prezydenta USA z ramienia Partii Republikańskiej wygrał miliarder i outsider polityczny Donald Trump; zdobył aż 35 proc. głosów.

Drugie miejsce zajął, uzyskując ponad dwa razy mniej głosów od miliardera, gubernator z Ohio John Kasich (15,8 proc.), trzecie - ultrakonserwatywny senator z Teksasu Ted Cruz (11,7 proc.), czwarte - były gubernator z Florydy Jeb Bush (11 proc.), piąte - senator z Florydy Marco Rubio (10,5 proc.). Wycofanie się Christiego i Fioriny z wyścigu prezydenckiego to ulga dla establishmentu Partii Republikańskiej. Jak bowiem tłumaczą analitycy, największym koszmarem elit partyjnych GOP jest utrzymująca się walka między zbyt wieloma kandydatami umiarkowanymi, którzy zabiegają o ten sam centrowy elektorat. Do takich kandydatów zalicza się Kasicha, Busha, Rubio i Christiego, ale także Fiorinę, choć ona nigdy nie była zbyt silnym kandydatem. Im dłużej wszyscy oni pozostają w prawyborach, tym dłużej głosy wyborców są rozproszone, co umacnia perspektywy Trumpa na zdobycie nominacji GOP. - To teraz zmartwienie numer jeden w establishmencie partii w Waszyngtonie - powiedziała w radiu NPR redaktorka portalu ""Politico"" Susan Glasser.

Jak dodał ekspert American Enterprise Institute Norman Ornstein, dotychczas establishment GOP ""miał nadzieję"", że to młody senator z Florydy Marco Rubio szybko wyrośnie na lidera wśród mainstreamowych kandydatów GOP, co otworzy mu drogę do partyjnej nominacji w celu stoczenia decydującego starcia o fotel prezydenta z kandydatem Demokratów.

Notowania Rubio systematycznie rosły od kilku miesięcy, a w Iowa, stanie, który głosował w prawyborach jako pierwszy tydzień temu, 44-letni senator zajął silne trzecie miejsce (za Trumpem i Cruzem). Na kilka dni przed prawyborami w New Hampshire sondaże też dawały mu drugie silne miejsce, za Trumpem. Ale Rubio - jak zgodnie ocenili komentatorzy - fatalnie wypadł w sobotniej telewizyjnej debacie prezydenckiej GOP. Został celnie zaatakowany właśnie przez Christiego, który wytknął mu brak doświadczenia i powtarzanie w kółko z pamięci tych samych okrągłych zdań i powierzchownych formułek. Rubio przyznał we wtorek, że jego kiepski wynik w New Hampshire to efekt debaty.

- Christie bardzo zaszkodził Rubio i temu establishmentowi partii, który na Rubio postawił - powiedział Ornstein. Ale jednocześnie Christie nie pomógł także sobie. - Strzelił samobójczego gola - ocenił ekspert.

Po stronie Demokratów wybory ogromną przewagą wygrał obiecujący ""polityczną rewolucję"" i określający się jako socjalista senator z Vermont Bernie Sanders, pokonując byłą szefową dyplomacji Hillary Clinton stosunkiem głosów 60,2 do 38,2 proc. Autor: tmw/kk / Źródło: PAP",,
Kuria chce 12 mln zł odszkodowania i zwrotu budynku,Zapłacenia ponad 12 mln zł za korzystanie od 1998 r. z nieruchomości należącej do Kościoła oraz jej wydania domaga się od Skarbu Państwa Kuria Metropolitalna w Poznaniu. W piątek w Sądzie Okręgowym przesłuchiwano świadków w tej sprawie.,"W budynku działa Ogólnokształcąca Szkoła Baletowa, której organem założycielskim jest Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego. Według prawników Kurii ministerstwo, mimo kilkuletnich starań, nie zdecydowało się na polubowne załatwienie sprawy. Żądana kwota - 12 850 444 zł - to zapłata za bezumowne korzystanie z nieruchomości od 1998 roku do dnia złożenia pozwu i jest ona wyliczona na podstawie operatu rzeczoznawcy, opierającego się na średnich kosztach wynajmu nieruchomości w Poznaniu przez Skarb Państwa. Dwie rozprawy czytali akt oskarżenia. Skarb Państwa miał stracić 33 mln zł Aż dwóch rozpraw... czytaj dalej »Sąd przesłuchał w piątek czterech świadków: ekonoma Kurii, dyrektora departamentu z ministerstwa oraz dyrektora szkoły baletowej i jego zastępcę. Ekonom poznańskiej kurii archidiecezjalnej zeznał, że kuria po tym, jak stała się właścicielem nieruchomości, proponowała ministerstwu rozwiązanie tej sprawy. - Archidiecezja chciała sprawę uregulować w sposób właściwy, aby doprowadzić do zawarcia umowy najmu, ale z drugiej strony, nie było dobrej woli i nie dało się takiej umowy zawrzeć - powiedział ks. Henryk Nowak. Trybunał umorzył postępowanie ws. zwrotu mienia Kościołowi Trybunał... czytaj dalej »Dyrektor departamentu szkolnictwa i edukacji Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego Wiktor Jędrzejec zeznał, że ministerstwo próbowało załatwić tę sprawę polubownie. - Jednak po spotkaniu ministra z arcybiskupem zadecydowano, że bez wyroku sądu nie będziemy podejmować się spłacania roszczeń Kościoła - powiedział Jędrzejec. Według obecnej dyrekcji szkoły baletowej, szkoła zawsze była państwowa i jako taka była też traktowana własność gruntu. - Teraz wiemy, że sąd uznał własność Kościoła na tym terenie, ale budynek był wybudowany i był utrzymywany przez Skarb Państwa - zeznał dyrektor Mirosław Różalski. Sąd postanowił przesłuchać kolejnych świadków na rozprawie 9 października. Zabytkowy budynek, dawniej należący do kompleksu budynków pojezuickich, w 1954 r. odebrały Kościołowi władze komunistyczne pod pretekstem konieczności odbudowy. Przejęcia budynku dokonano na podstawie dekretu o rozbiórce i naprawie budynków zniszczonych i uszkodzonych wskutek wojny. Zgodnie z dekretem instytucja, która naprawiła budynek, mogła z niego korzystać przez okres, który odpowiadał procentowi uszkodzenia nieruchomości, nie dłużej jednak niż 50 lat. Ponieważ odbudowa zakończyła się w 1957 r., nieruchomość powinna zostać zwrócona Kościołowi najpóźniej z upływem 1994 r., wolna od obciążeń z tytułu dokonanej naprawy. Tak się nie stało. Skarb Państwa w 1996 r. wystąpił przeciwko Kościołowi na drogę sądową, próbując przejąć nieruchomość w drodze zasiedzenia. W 2007 r. sąd odrzucił wniosek o zasiedzenie. Odzyskane od Skarbu Państwa pieniądze kuria chce przeznaczyć na działania w sferze kultury i edukacji oraz na rozbudowę i rozwój Muzeum Archidiecezjalnego w Poznaniu. Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego nie chciało komentować procesu, bo w sprawie reprezentuje je Prokuratoria Generalna. - Do czasu zakończenia procesu nie będziemy komentować sprawy - poinformowało PAP biuro prasowe Prokuratorii Generalnej.",Poznańska Kuria chce odszkodowania za szkołę baletową,
Strzelali aż miło. Takiego finału nie było od 60 lat,"Nie było kalkulacji, wyczekiwania na jeden jedyny błąd rywali. Była za to walka na całego, z czego wyszło fantastyczne widowisko. Francja została mistrzem świata po najbardziej efektownym finale mistrzostw świata od 60 lat!","Mecz w Moskwie zaczął się bardzo spokojnie. Pierwszy kwadrans ani trochę nie wskazywał na to, że Francuzi i Chorwaci pójdą na taką wymianę ciosów. W końcu przyszła samobójcza bramka Mario Mandżukicia i szybka odpowiedź Ivana Perisicia. Przed przerwą trafił jeszcze Antoine Griezmman z rzutu karnego. W drugiej części Francuzi szybko wybili Chorwatom z głów myśli o Pucharze Świata. Trafiali Paul Pogba, Kylian Mbappe i zrobiło się 4:1. Finał był rozstrzygnięty, więc Les Bleus się rozluźnili. Okazało się, że trochę za szybko, bo za fatalny błąd Hugo Llorisa zapłacili stratą gola. Ale nie miało to już wielkiego znaczenia. 4:2 - na tym stanęło. Niedzielny finał wyłamał się z ram przyjętych dla takich meczów w ostatnich latach. W czterech pozostałych finałach mundialu w XXI wieku padło sześć goli. Czyli dokładnie tyle, ile zafundowali nam Francuzi i Chorwaci. Zresztą, żeby znaleźć prawie tak efektowny finał musielibyśmy cofnąć się do 1966 roku. Prawie, bo wtedy też było 4:2, ale po 120 minutach, a nie 90. 52 lata temu Anglicy po dogrywce odprawili Niemcy Zachodnie. Więcej goli, bo siedem, padło w finale turnieju rozgrywanego w 1958 roku. Brazylia pokonała wtedy 5:2 Szwecję w 90 minutach gry. Autor: pqv / Źródło: sport.tvn24.pl",,
"Zakaz budowy minaretów ""ewidentnie dyskryminujący""","Zakaz budowy minaretów w Szwajcarii jest ""ewidentnie dyskryminujący"" - uważa wysoka komisarz ONZ ds. praw człowieka Navi Pillay. Szwajcarom dostało się też od Turcji, zdaniem której zakaz to ""pogwałcenie podstawowych praw i swobód"".","Po niedzielnym referendum, w którym ok. 57 proc. Szwajcarów poparło zakaz budowy minaretów, z całego świata posypały się głosy dezaprobaty. Swoje niezadowolenie wyrazili m. in. muzułmanie z Indonezji oraz szef francuskiego MSZ Bernard Kouchner. We wtorek dołączyło do nich ONZ oraz Turcja. Szwajcaria nie chce minaretów. ""To oznaka nienawiści"" Ostra krytyka... czytaj dalej »UE przełyka szwajcarskie ""nie"" dla minaretów Komisja... czytaj dalej » Dyskryminujący zakaz Zakaz budowy minaretów ""jest dyskryminujący, głęboko dzieli (społeczeństwo) i stwarza niebezpieczeństwo, że Szwajcaria znajdzie się w opozycji do swych zobowiązań międzynarodowych"" w sferze praw człowieka - napisała w komunikacie wysoka komisarz ONZ ds. praw człowieka Navi Pillay. - Nie chcę potępiać demokratycznego głosowania, ale nie mam żadnych wahań, jeśli chodzi o potępienie kampanii wzbudzających w wielu krajach, w tym w Szwajcarii, lęk do zagranicy, który umożliwia takie wyniki - oznajmiła Pillay. - Bardzo niepokoi polityka opierająca się na ksenofobii i nietolerancji, niezależnie od miejsca - podkreśliła. Dodała, że w Szwajcarii ""wykorzystano otwarcie ksenofobiczne afisze przed referendum i w innych niedawnych kampaniach skierowanych przeciwko ludziom ubiegającym się o azyl, migrantom i generalnie cudzoziemcom"". Turcja rozczarowana Decyzję Szwajcarów trudno ze spokojem przyjąć Turcji. Tamtejsze MSZ wydało specjalne oświadczenie, w którym napisano, że szwajcarskie referendum w sprawie zakazu minaretów przyniosło rozczarowanie. Resort spraw zagranicznych wezwał Szwajcarię do zmiany decyzji, dodając, że zakaz zmartwił ponad 100 tysięcy Turków mieszkających w tym kraju.",,
Gronkiewicz-Waltz: PiS chce jednej tury w wyborach samorządowych,"Prezydent Warszawy przyznała, że nie wierzy, że politycy PiS odpuszczą działania na rzecz zmiany ustroju Warszawy. - Chodzi po mieście informacja, że będzie zlikwidowana druga tura. PiS chce zmienić ordynację tak, że ten kto ma więcej procent (automatycznie - red.) zostaje prezydentem – powiedziała w radiu TOK FM.","Prezydent stolicy skomentowała też sprawę warszawskiego referendum, które cały czas stoi pod znakiem zapytania. Wojewoda mazowiecki nie unieważnił jeszcze uchwały rady miasta, ale zapowiedział czynności na rzecz ""stwierdzenia nieważności"".",,
"""To związkowcy podziękują premierowi""","- Mam nadzieję, że po tym, co premier przedstawi podczas debaty, związkowcy powiedzą dziękuję - powiedział w ""Faktach po faktach"" szef gabinetu politycznego premiera Sławomir Nowak. Ujawnił też szczegóły dotyczące zaplanowanego na poniedziałek spotkania Donalda Tuska ze związkowcami.","Tusk o spotkaniu ze stoczniowcami: to nie będzie finał ""You Can Dance"" ""Będziemy tam... czytaj dalej »Gdy Donald Tusk zdecydował o przeniesieniu politycznej części obchodów 4 czerwca do Krakowa, zaproponował związkowcom debatę telewizyjną. Tusk powiedział wtedy, że chciałby debatować ze stoczniowicami na temat uroczystości 4 czerwca, historii i ""przede wszystkim tego, co kto zrobił dla Stoczni Gdańskiej"". Początkowo premier nie mógł dogadać się ze związkowcami odnośnie miejsca i terminu konfrontacji. Później ustalono, że spotkanie odbędzie się w poniedziałek 18 maja. Sławomir Nowak zdradził szczegóły tej konfrontacji. Wszystkie telewizje chcą pokazać debatę Prawdopodobnie w... czytaj dalej » - Na miejsce debaty wybraliśmy dziedziniec Politechniki Gdańskiej. Rozpocznie się ona o 20:15, a trwać będzie około 45 min. - powiedział Nowak. Żywa debata bez publicznościAtmosfera rozmowy powinna być spokojna i powinniśmy unikać agresjiSławomir Nowak Atmosfera rozmowy powinna być spokojna i powinniśmy unikać agresji Sławomir Nowak Szef gabinetu premiera powiedział, że do rozmów z premierem zostanie zaproszonych siedmiu przedstawicieli związków zawodowych. - Atmosfera rozmowy powinna być spokojna i powinniśmy unikać agresji. Premier zaprosił trzech przedstawicieli ""Solidarności"", dwóch przedstawicieli OPZZ i po jednym reprezentancie pozostałych związków ze Stoczni Gdańskiej - powiedział Nowak. Przyznał także, że nie będzie publiczności. Będzie gorąco Nowak liczy, że spotkanie związkowców z Tuskiem będzie miało dynamiczny przebieg. Jego zdaniem możliwość zadawania dowolnych pytań premierowi spowoduje, że mimo braku publiczności atmosfera będzie gorąca. - Chcielibyśmy, żeby to spotkanie było żywe. Premier nigdy by się nie zgodził na reżyserowane pytania - ocenił Nowak.",Związkowcy podziękują premierowi,
"Karczewski o przeciąganiu senatorów. ""Rozmowy trwały, trwają i zawsze będą trwały""","Rozmowy trwały, trwają i zawsze będą trwały. Nie możemy się oddzielić od naszych kolegów z Platformy Obywatelskiej żelazną kurtyną - powiedział marszałek Senatu Stanisław Karczewski, pytany o doniesienia o przeciąganiu senatorów opozycji przez Prawo i Sprawiedliwość w celu uzyskania większości w izbie. Dodał, że wierzy w to, iż we wtorkowym głosowaniu zostanie ponownie wybrany na marszałka Senatu.","Po podliczeniu partyjnych mandatów, które zostały uzgodnione kilka dni temu w porozumieniu Koalicji Obywatelskiej, lewicy i ludowców, opozycja ma w Senacie 48 głosów. Taką samą siłą dysponuje Prawo i Sprawiedliwość, ale jest też czworo senatorów niezależnych. Trzem z nich bliżej jest do opozycji. Po wyborach pojawiły się informacje o zakulisowych rozmowach i rzekomym kuszeniu senatorów opozycji stanowiskami. Testem będzie wybór marszałka Senatu - pierwsze głosowanie w Senacie nowej kadencji - które odbędzie się po godzinie 16. Kandydatem opozycji jest senator Tomasz Grodzki, a Prawa i Sprawiedliwości - obecny marszałek Stanisław Karczewski. PiS chciałoby utrzymać Karczewskiego na dotychczasowym stanowisku. PIERWSZE POSIEDZENIE SEJMU I SENATU. CZYTAJ WIĘCEJ >",,
Można imprezować w piątki. Biskupi zmienili IV przykazanie kościelne,"Episkopat Polski zmienił IV przykazanie kościelne i ograniczył formalny zakaz zabaw do Wielkiego Postu. Oznacza to, że jeśli ktoś ""ze słusznej przyczyny"" będzie chciał uczestniczyć w przypadającej w piątek uroczystości, będzie mógł to zrobić, nie łamiąc przykazania.","Biskupi podczas zakończonych obrad zebrania plenarnego Konferencji Episkopatu Polski przyjęli nowelizację IV przykazania kościelnego. W miejsce dotychczasowego zapisu, który brzmi: ""Zachowywać nakazane posty i wstrzemięźliwość od pokarmów mięsnych, a w okresach pokuty powstrzymywać się od udziału w zabawach"" przyjęto nowe brzmienie: ""Zachowywać nakazane posty i wstrzemięźliwość od pokarmów mięsnych, a w czasie Wielkiego Postu powstrzymywać się od udziału w zabawach"". MEN: nie będzie egzaminu maturalnego z religii Ministerstwo... czytaj dalej »Oznacza to - jak wyjaśniają w komunikacie hierarchowie - że okres formalnego zakazu zabaw został ograniczony do Wielkiego Postu. - Nie zmienia to jednak w niczym dotychczasowego charakteru każdego piątku jako dnia pokutnego, w którym katolicy powinni ""modlić się, wykonywać uczynki pobożności i miłości, podejmować akty umartwienia siebie przez wierniejsze wypełnianie własnych obowiązków, zwłaszcza zaś zachowywać wstrzemięźliwość"". Wyjątkiem są jedynie przypadające wtedy uroczystości. Jeśli więc w piątek katolik chciałby odstąpić ze słusznej przyczyny od pokutnego przeżywania tego dnia, winien uzyskać odpowiednią dyspensę"" - podkreślają biskupi. Episkopat w komunikacie nie kryje również zaskoczenia z powodu odmówienia młodym ludziom prawa do zdawania na maturze przedmiotu, którego uczą się wiele lat, otrzymują z niego ocenę na podstawie jawnych kryteriów wiedzy (a nie wiary - jak się to często błędnie sugeruje), ocena ta jest wliczana do średniej i widnieje na państwowym dokumencie, jakim jest świadectwo szkolne. Biskupi wyrażają nadzieję, że sprawa wyboru religii na maturze powróci do tematów zespołu wspólnego przedstawicieli strony kościelnej oraz Ministerstwa Edukacji Narodowej. Polacy na Litwie chcą obowiązkowych lekcji religii Obowiązkowych... czytaj dalej »W związku z nasilającymi się próbami narzucania przez różne podmioty krajowe i zagraniczne demoralizujących treści i metod związanych z edukacją seksualną w przedszkolach i szkołach, biskupi ""wyrażają swój niepokój i zdecydowany sprzeciw"". Zwracają się jednocześnie z apelem do wszystkich wierzących rodziców o czujność w tym względzie. - Należy dołożyć wszelkich starań, aby chronić polskie dzieci i młodzież przed demoralizacją - podkreślają hierarchowie. Na zebraniu biskupi zatwierdzili również tekst deklaracji, która będzie podpisana 28 czerwca w czasie spotkania abp. Józefa Michalika ze zwierzchnikiem Kościoła Bizantyjsko-Ukraińskiego abp. Światosławem Szewczukiem. Deklaracja, która zostanie podpisana w siedzibie Konferencji Episkopatu Polski, odnosi się do zbrodni wołyńskiej - w przeddzień 70. rocznicy tragicznych wydarzeń. Wspólne oświadczenie Kościołów ws. Wołynia. ""Pragniemy leczyć rany przeszłości"" Ukraiński Kościół... czytaj dalej »Jak podkreślają biskupi w wydanym na zakończenie obrad komunikacie, tekst deklaracji, przygotowany w dialogu obu stron, wyrasta z ducha Ewangelii, która wzywa ""do uznania prawdy i wyznania win, aby wejść na drogę pojednania"". Hierarchowie zachęcają w nim wszystkich do modlitwy za ofiary rzezi wołyńskiej, zwłaszcza w dniu 11 lipca i w poprzedzającą niedzielę.Przed rozpoczęciem zebrania biskupi spotkali się z dziećmi i młodzieżą z Wieliczki na wspólnej modlitwie i udzielili młodym oraz ich nauczycielom i wychowawcom błogosławieństwa na rozpoczynające się wakacje. Hierarchowie wyrażają podziękowanie rodzicom, nauczycielom, katechetom i wychowawcom za całoroczny trud pracy edukacyjnej w szkole. ""Niech nadchodzące wakacje będą okresem wypoczynku oraz odkrywania Boga w pięknie stworzenia.Po zakończeniu obrad, w niedzielę, członkowie Konferencji Episkopatu wzięli udział w poświęceniu sanktuarium bł. Jana Pawła II w Krakowie. Biskupi dziękowali też Bogu za 50 lat kapłaństwa metropolity krakowskiego kard. Stanisława Dziwisza i innych członków Episkopatu.","Nowe IV przykazanie kościelne mówi, że w piątki można się bawić, jeśli ma się ""słuszny powód""",
"Paweł Kowal, Marek Siwiec, Jan Piekło",Program prowadził Maciej Wierzyński.,"W Horyzoncie rozmawiamy o tym, czy Euro 2012 powstrzyma ześlizg Ukrainy w stronę Rosji. O piłce nożnej i polityce rozmawiają Paweł Kowal (edudeputowany, PJN), Jan Piekło (Instytut Europy Środkowo-Wschodniej) i Marek Siwiec (eurodeputowany, SLD).",Horyzont 09.06.2012,
"Troje prezydentów, parasol tylko jeden","Po finale mistrzostw świata prezydenci Francji, Rosji i Chorwacji pojawili się na płycie boiska, by pogratulować piłkarzom. Gdy z nieba spadł intensywny deszcz, przygotowany okazał się jednak jedynie Władimir Putin, nad którym natychmiast pojawił się duży parasol. Moment ten uchwycili fotoreporterzy, choć nie potrwał długo. Po kilkudziesięciu sekundach przyniesiono dodatkowe parasole także dla pozostałych głów państw.","Prezydenci Rosji, Francji i Chorwacji oraz prezes FIFA wcześniej wspólnie oglądali mecz z trybun. Autor: mm / Źródło: tvn24.pl",,
"DSK ""nie mógł nie wiedzieć"", że to były prostytutki. Proces ""króla imprezy"" w Lille","We Francji rozpoczął się proces Dominique’a Strauss-Kahna, byłego szefa Międzynarodowego Funduszu Walutowego. Sprawa nie jest związana ze skandalem seksualnym, który doprowadził do załamania jego kariery w 2011 roku. Były polityk oskarżony jest o stręczycielstwo. Chodzi o libertyńskie wieczory z udziałem prostytutek pomiędzy 15 a 18 grudnia 2010 roku.","Proces rozpoczął się w Lille na północy Francji. DSK nie udzielił dziennikarzom żadnych komentarzy. Przyjechał do sądu w towarzystwie trzech adwokatów. 65-letni były szef MFW zaprzecza  wszystkim oskarżeniom i tłumaczy,  że nie wiedział, iż kobiety, z którymi  się spotykał na tych bankietach,  były prostytutkami. Adwokaci Strauss-Kahna domagali się umorzenia tego  dochodzenia. Sąd odrzucił wniosek prokuratury, by proces toczył się za zamkniętymi drzwiami w celu ochrony prostytutek, które będą zeznawały przeciwko Strauss-Kahnowi. - Sąd uznał, że powódki zawsze mają wybór: zeznawać czy też nie - powiedział sędzia. Obrona była przeciwna procesowi za zamkniętymi drzwiami. Strauss-Kahn najpewniej zabierze głos dopiero 10 lutego. Proces potrwa co najmniej trzy tygodnie. DSK zasiadł na ławie oskarżonych z 13 osobami, m.in. hotelarzem, policjantem, adwokatem, biznesmenami, a nawet sutenerem. Aferę hotelu Carlton ujawniono w październiku 2011  roku, kiedy policja  zatrzymała w Belgii jednego z domniemanych szefów  siatki stręczycieli,  właściciela domów publicznych Dominique'a  Alderweirelda. W trakcie  śledztwa przesłuchiwane osoby podały nazwisko  Strauss-Kahna jako jednego  z uczestników wieczorów w Paryżu i  Waszyngtonie organizowanych przez  siatkę stręczycieli z siedzibą w  Lille, m.in. w tamtejszym hotelu  Carlton. We Francji za stręczycielstwo grozi do 10 lat więzienia i grzywna w wysokości 2 mln euro. Obrońcy byłego szefa MFW utrzymują, że nie wiedział on, iż kobiety, które spotykał na organizowanych przez siatkę orgiach, były prostytutkami. Twierdzą też, że Strauss-Kahn nie był głównym organizatorem tych imprez. - Robi z nas pierwsze naiwne - zareagowała jedna z prostytutek o pseudonimie ""Jade"", przesłuchiwana podczas śledztwa. Sędziowie śledczy ustalili, że Strauss-Kahn nie mógł nie wiedzieć, iż kobiety, które są mu przedstawiane podczas przyjęć, są opłacanymi prostytutkami i że spotkania te organizowane są specjalnie dla niego. Według nich to właśnie Francuz był ""królem imprezy""; miał on też udostępniać na te przyjęcia swoje wynajęte mieszkanie. Do spotkań dochodziło od 2008 do 2011 roku, czyli gdy Strauss-Kahn już był szefem MFW. We wrześniu 2011 roku Strauss-Kahn skupił na sobie uwagę światowych mediów. 65-letni obecnie DSK utracił stanowisko szefa MFW w 2011 roku w  następstwie zarzutów o napaść seksualną na pokojówkę w nowojorskim  hotelu. Obecnie we Francji prowadzone jest przeciwko niemu dochodzenie w  sprawie współuczestnictwa w dostarczaniu prostytutek klientom  luksusowego hotelu Carlton w Lille. Prawnicy Strauss-Kahna  przyznają, że brał udział w takich ""libertyńskich"" spotkaniach, lecz nie  wiedział, że uczestniczące w nich kobiety były opłacane. Daty procesu  obejmującego 13 osób jeszcze nie wyznaczono. Autor: kło\mtom / Źródło: reuters, pap",,
Prawdziwe piękno czy komputerowa kreacja? Internauci szukają odpowiedzi,"Nie wiadomo ile ma lat, gdzie dokładnie mieszka i czym się zajmuje. Wiadomo jak wygląda, ale internauci pytają, czy to prawdziwy człowiek. Profil ""lilmiquela"" na Instagramie obserwuje prawie 100 tysięcy osób. Czy przedstawia ludzkie piękno poprawione komputerowo czy grafikę bazującą na wizerunku człowieka?","Dla niektórych wygląda jak bohaterka gry komputerowej, dla innych to symbol współcześnie poprawianego przez programy graficzne kobiecego piękna. Profil ""lilmiquela"" ma ponad 96 tysięcy obserwujących, pod każdym z postów pojawiają się dziesiątki komentarzy. Brak autentyczności profilu zaczęli wytykać internauci, graficy komputerowi, a sprawę zaczęły opisywać media. Miquela, jak w opisie nazywa siebie właściciel konta, najczęściej publikuje zdjęcia przedstawiające pozującą do selfie dziewczynę. Wśród prawie stu postów znaleźć można kobietę pozującą przy zabytkowych budowlach, w galerii sztuki czy kiosku. Występuje w modnych stylizacjach, podkreślającym urodę makijażu, a czasem korzysta ze Snapchatowych filtrów.  Według statystyk przedstawionych w na portalu ""The Independent"", w ciągu pierwszych trzynastu tygodni od założenia profilu na Instagramie profil ""lilmiquela"" zaczęło obserwować 65 tysięcy osób. Teraz jest ich ponad 90 tysięcy. - Na koszulce nie ma cienia, więc musi być dorobiona komputerowo - komentuje jeden z ekspertów w rozmowie z ""The Independent"". - Myślę, że to kombinacja fotografii z techniką komputerową 3D. Biorą zdjęcia człowieka i pokrywają je modelem komputerowym. Wymaga to wielkich nakładów pracy w postprodukcji - dodaje. Zakładając, że postać na zdjęciach nie jest prawdziwa, może to być artystyczny projekt załozycielki profilu, albo autopromocja. - Nawet światło nie jest dobre - pisze internauta marydrewmccan. - Ona totalnie nie jest realną postacią, przypomina mi japońską dziewczynę - brzmi fragment jednego z komentarzy na Twitterze. Autor: mkw / Źródło: The Independent",,
Przegląd prasy: Straż Graniczna się zbroi. Przez Ukrainę,"Kryzys ukraiński przyspieszył inwestycje Straży Granicznej - donosi ""Rzeczpospolita"". Modernizacja armii pochłonęła blisko 1,5 mld złotych.","Odkąd Polska jest w strefie Schengen, inwestycje współfinansowane przez Unię Europejską: w ludzi, sprzęt, budowę i modernizację 24 strażnic kosztowały blisko 1,5 mld zł. Do połowy 2015 r. Straż wyda jeszcze co najmniej 92 mln zł na techniczne wyposażenie do śledzenia szlaków przerzutu ludzi i przemytu towarów. Punkty filtracyjne i paszporty. Ukraińcy chcą uszczelnić ""granicę"" z separatystami Ukraińskie władze... czytaj dalej » Od nowego roku rozpocznie się zmiana służbowego umundurowania. Oliwkowe uniformy mają odmienić wizerunek formacji. - Na przejściach granicznych i podczas kontroli drogowej nasi ludzie przestaną się dzięki temu kojarzyć z wojskiem - mówi gen. bryg. Marek Borkowski, zastępca komendanta Straży Granicznej. Na Wschodzie trwa budowa kolejnych dwunastu 35-metrowych stalowych wież, z zainstalowanymi na szczycie zdalnie sterowanymi kamerami termalnymi najnowszej generacji i systemem monitoringu wizyjnego. Wkrótce obserwację najbardziej zagrożonych odcinków rozpoczną drony. SG ogłosiła właśnie przetarg na cztery zestawy bezzałogowych maszyn - po trzy minisamoloty w zestawie - do śledzenia i namierzania przestępczych grup na zielonej granicy.",Od nowego roku rozpocznie się zmiana służbowego umundurowania,
Prof. Winczorek: Konstytucja nie wyklucza innych związków niż małżeństwo,"Chociaż konstytucja w art. 18 mówi o małżeństwie jako związku kobiety i mężczyzny, nie oznacza to, że obok nie mogą istnieć inne związki - tak o kwestii zgodności z konstytucją odrzuconych przez Sejm projektów ustaw dot. związków partnerskich mówił w ""Faktach po Faktach"" prof. Piotr Winczorek. Konstytucjonalista zaznaczył jednak, że takie związki ""nie mogą zastąpić małżeństwa i być zrównane z nim w prawach"".","SN: Projekty ustaw o związkach niezgodne z Konstytucją. Zobacz, co sędziowie odpowiedzieli posłom już w ub. roku Propozycja... czytaj dalej »Jak wyjaśnił prawnik, fakt, iż zgodnie z konstytucją, małżeństwo podlega szczególnej opiece państwa, nie wyklucza możliwości istnienia innych związków, które by jednak takiej szczególnej ochronie nie podlegały.- Dopóki obowiązuje konstytucja, nie może taki związek partnerski być nazywany małżeństwem ani mieć takich samych praw - podkreślił prof. Winczorek. Kwestia konstytucyjności wprowadzenia do polskiego prawa zapisów dotyczących związków partnerskich wywołała liczne kontrowersje. Sąd Najwyższy, opiniując odrzucone w piątek projekty dotyczące tej kwestii, ocenił na przykład, że z ustawy zasadniczej wynika ""przyznanie heteroseksualnej parze małżeńskiej ochrony i udogodnień, jakie nie przysługują parom, które nie chcą lub nie mogą zawrzeć małżeństwa"".SLD złożył nowy projekt ustawy ws. związków partnerskich. Będą kolejne W Sejmie jest już... czytaj dalej »""Nie przekonuje argument, że dlatego, iż konkubinaty są często wybieraną formą pożycia pary, powinny być one unormowane"" - wskazał SN w swej opinii. Z kolei prof Winczorek zauważył, że zachodzące w ciagu ostatnich lat zmiany w obyczajowości polskiego społeczeństwa ""są tak istotne, że za nimi powinny pójć zmiany w prawie i być może tak się stanie"". Jak mówił, ""prawo na ogół postępuje za obyczajami, choć czasem przełamuje te obyczaje"". - Jeśli związki partnerskie nie są akceptowane w społeczeństwie, to (przepis prawny - red.) wymuszałby akceptację - dodał. Podkreślił też, że jeżeli w Polsce tyle jest związków pozamałżeńskiech, tzn. że konstytucja, same przepisy ""nie zachęcają"" obywateli do zawierania małżeństw. W piątek Sejm odrzucił trzy projekty ustaw w sprawie związków partnerskich: autorstwa PO i dwa złożone przez Ruch Palikota oraz SLD. Przed głosowaniem minister sprawiedliwości mówił, że projekty są sprzeczne z konstytucją, zaś premier namawiał do ich poparcia.","Gościem ""Faktów po Faktach"" był prof. Piotr Winczorek",
Zdjęcie przeciwko zdjęciu. Kto się fotografował z podejrzanym ws. SKOK-u?,"Wojna na zdjęcia z podejrzanym o defraudację pieniędzy SKOK Wołomin Piotrem P. w roli głównej. Prawo i Sprawiedliwość pokazuje fotografię, na której były oficer WSI stoi razem z prezydentem Bronisławem Komorowskim. W odpowiedzi Platforma Obywatelska wyciąga zdjęcia Mariusza G., współpracownika P., z posłem PiS-u Jackiem Sasinem oraz z senatorem Grzegorzem Biereckim.","Od kilku dni politycy Prawa i Sprawiedliwości nie rozstają się ze zdjęciem, na którym obok prezydenta Bronisława Komorowskiego stoją Piotr P. i Mariusz G., powiązani z WSI biznesmeni podejrzani o gigantyczne defraudacje pieniędzy w SKOK Wołomin. Fotografię pokazał m.in. Joachim Brudziński w trakcie programu ""Kawa na ławę"" na antenie TVN24. Podkreślił przy tym, że stoi na niej „osoba, która jest bardzo  zaangażowana w obronę Wojskowych Służb Informacyjnych, a w środku jest  jedyny poseł Platformy Obywatelskiej, który głosował przeciwko  rozwiązaniu Wojskowych Służb Informacyjnych”. - Chcieliście użyć takiej  pałki przeciwko Andrzejowi Dudzie, no i bardzo boleśnie dostaliście tą  pałką między oczy - stwierdził Brudziński. PO zarzuca Dudzie związek z  prezydenckim wnioskiem do Trybunału Konstytucyjnego, który miał chronić SKOK-i przed nadzorem  KNF (w 2009 roku ustawę o SKOK-ach do TK zaskarżył w całości ówczesny prezydent Lech Kaczyński - red.). Zdjęcie Bronisława Komorowskiego z Piotrem P. i z Mariuszem G. zrobiono 4 lata temu przy okazji premiery filmu ""1920 Bitwa Warszawska"", którego SKOK Wołomin był współproducentem. - (Prezydent) został poproszony o zdjęcie z tymi panami, których nie  zna. Takich zdjęć, takich spotkań są tysiące każdego roku - powiedział  doradca prezydenta Tomasz Nałęcz podkreślając, że podobnie czynią wszyscy politycy. Platforma w odwecie pokazuje inne zdjęcia - Mariusza G. z Grzegorzem Biereckim, twórcą SKOK-ów i senatorem z ramienia PiS oraz Jacka Sasina, także z G. - Kto wie, może ktoś za chwilę wyciągnie zdjęcie pana profesora Kaczyńskiego z osobą skazaną za pedofilię albo za przestępstwa i to znaczy, że prezes Kaczyński był wspólnikiem. No przecież trzeba na głowę upaść - dodaje Nałęcz. Śledztwo dotyczące działania na szkodę SKOK Wołomin zostało wszczęte w  maju 2013 roku, po tym, jak podczas innego postępowania dotyczącego  wyłudzenia kredytów z gorzowskiego oddziału PKO ustalono, że  wielomilionowe kredyty na podstawie nierzetelnej dokumentacji wyłudzano  także ze SKOK Wołomin. Autor: eos/ja / Źródło: tvn24","Nałęcz: Łączenie Komorowskiego z Piotrem P. jak ""stójka na dwunastnicy gęsi""-@@@-Zdjęcie, na którym widać Jacka Sasina z Mirosławem G",
"Od poparcia, przez sceptycyzm, do potępienia. Międzynarodowe reakcje na atak koalicji","Kanclerz Niemiec wyraziła w sobotę poparcie dla ataków sił USA, Francji i Wielkiej Brytanii w Syrii. Działania mające ostrzec reżim Asada przed dalszym stosowaniem broni chemicznej uznała za niezbędne. W podobnym tonie wypowiedzieli się między innymi przywódcy państw Unii Europejskiej. Izrael ocenił, że operacja to ważny sygnał dla Iranu. Akcję skrytykowały natomiast Chiny i Białoruś.","""Uderzenia ze strony USA, Francji i Wielkiej Brytanii jasno pokazują, że reżim syryjski wraz z Rosją i Iranem nie może kontynuować tej ludzkiej tragedii, przynajmniej nie bez kosztów. UE będzie stać z naszymi sojusznikami po stronie sprawiedliwości"" - napisał na Twitterze szef Rady Europejskiej Donald Tusk.  Szef Parlamentu Europejskiego Antonio Tajani podkreślił, że ""wykorzystanie broni chemicznej jest nie do zaakceptowania"". - Europa musi odgrywać większą rolę w zapewnianiu pokoju i zapobieganiu pogarszaniu się kryzysów humanitarnych jak ten, w którym cierpią Syryjczycy - oświadczył. W swoim wpisie na Twitterze, w którym przewodniczący europarlamentu odniósł się do uderzeń USA, Francji i Wielkiej Brytanii na cele w Syrii zapowiedział, że w poniedziałek na posiedzeniu plenarnym Parlamentu Europejskiego w Strasburgu odbędzie się debata na ten temat.  Przewodniczący Komisji Europejskiej, Jean-Claude Juncker wskazał, że  zawieszenie broni utorowałoby drogę do osiągnięcia wynegocjowanego  rozwiązania politycznego w ramach prowadzonego przez ONZ procesu  genewskiego. Jak zaznaczył po cierpieniach, których doznali, Syryjczycy  nie zasługują na nic innego niż wprowadzenie pokoju w kraju raz na  zawsze.

- Użycie broni chemicznej nie jest dopuszczalne w żadnych  okolicznościach i musi być potępione w najsilniejszy możliwy sposób.  Społeczność międzynarodowa jest odpowiedzialna za identyfikację i  pociągnięcie odpowiedzialnych za każdy atak za pomocą broni chemicznej -  podkreślił w oświadczeniu Juncker. Dodał, że syryjski reżim użył broni  chemicznej przeciwko cywilom nie po raz pierwszy, ale musi być to  ostatni raz. Kanclerz Niemiec Angela Merkel wyraziła w sobotę poparcie dla ataków sił USA, Francji i Wielkiej Brytanii w Syrii. Uznała ataki za ""konieczne i właściwe"". - Popieramy fakt, że nasi amerykańscy, brytyjscy i francuscy  sojusznicy wzięli na siebie odpowiedzialność w tej kwestii jako stali  członkowie Rady Bezpieczeństwa ONZ - oświadczyła kanclerz.

Wcześniej w tym tygodniu Merkel wykluczyła udział Niemiec w uderzeniu militarnym na Syrię. Minister obrony Niemiec Ursula von der Leyen również wyraziła  poparcie dla zachodnich ataków w Syrii, mówiąc że były one  usprawiedliwione. Wezwała jednocześnie do poczynienia wysiłków na rzecz  wznowienia syryjskiego procesu pokojowego w Genewie. - Teraz trzeba  uczynić wszystko, aby ożywić proces pokojowy w Genewie i położyć kres  cierpieniom narodu syryjskiego - powiedziała minister dziennikarzom w  Hanowerze.

Naloty zachodniej koalicji na Syrię poparł również w  sobotnim wywiadzie dla niemieckiego tygodnika ""Der Spiegel"" minister  spraw zagranicznych Niemiec Heiko Maas. - Nie jestem pacyfistą (...)  Wyciągnąłem wnioski ze szczególnej niemieckiej historii, iż niestety  mogą być momenty, gdy środki wojskowe muszą zostać ostatecznie  zastosowane - wskazał minister. Zgodził się z kanclerz Merkel, że  Berlin nie powinien angażować się w zbrojną interwencję w Syrii. - Nie  jest to wkład, który w porozumieniu z naszymi partnerami chcemy wnieść w  tym konflikcie - wskazał. Premier Włoch Paolo Gentiloni w oświadczeniu wygłoszonym w sobotę powiedział: - Akcja podjęta minionej nocy była odpowiedzią  umotywowaną użyciem broni chemicznej w Dumie i niestety nie był to  pierwszy raz, gdy reżim syryjski ją zastosował w tych latach konfliktu.

-  Wiek po zakończeniu pierwszej wojny światowej nie możemy zgodzić się na  to, aby broń chemiczna znów była wykorzystywana w konfliktach w naszych  czasach - podkreślił szef włoskiego rządu przypominając, że substancje  są zabronione przez wszystkie międzynarodowe konwencje.

- Włochy  nie uczestniczyły w tym ataku zbrojnym - przypomniał Gentiloni. Wyjaśnił  jednocześnie, że władze w Rzymie stanęły na stanowisku, że ""wsparcie  logistyczne"", jakiego udzielają ""w żaden sposób nie może przełożyć się  na to, aby z włoskiego terytorium podejmowane były bezpośrednie akcje  wymierzone w cele w Syrii"".

- To nie jest moment na eskalację, to  moment, by zakazać broni chemicznej, na dyplomację i pracę na rzecz  przywrócenia stabilizacji i pluralizmu w Syrii - dodał polityk. W zupełnie innym tonie wypowiedział się kandydat centroprawicy na  premiera - Matteo Salvini. Polityk ostro skrytykował naloty zachodniej  koalicji i nazwał je ""szaleństwem"". - Zatrzymajcie się! - wezwał Salvini. Premier Słowacji Peter Pellegerini oświadczył, że używanie broni chemicznej przeciwko cywilom jest nie do przyjęcia. Ocenił, że naloty USA, Wielkiej Brytanii i Francji na cele wojskowe w Syrii to ostrzeżenie i próba ograniczenia ataków chemicznych w przyszłości.

Jednocześnie szef rządu w Bratysławie podkreślił, że należy ""wzmocnić wysiłki dyplomatyczne, abyśmy mogli przedłożyć rozwiązania dyplomatyczne nad wojskowe"".

Słowackie MSZ oświadczyło, że ""w sojuszniczej interwencji wymierzonej w infrastrukturę wojskową kontrolowaną przez rząd Syrii Republika Słowacka dostrzega próbę zapobieżenia dalszemu stosowaniu broni chemicznej przeciwko ludności cywilnej w Syrii"". Premier Czech Andrej Babisz powiedział w sobotę, że ""cios w syryjski reżim, który bronią chemiczną atakuje cywilnych obywateli, był nie do uniknięcia"".

Czeskie MSZ podkreśliło w oświadczeniu, że atak ""był jasnym sygnałem dla wszystkich, którzy chcieliby kontynuować ataki chemiczne"".

Szef czeskiej dyplomacji Martin Stropnicky przypomniał, że Rosja zablokowała kilka rezolucji Rady Bezpieczeństwa ONZ o kontroli broni chemicznej w Syrii i dodał, że Zachód musiał pokazać, iż użycie broni chemicznej jest granicą, której przekraczać nie wolno. Stropnicky powtórzył, że Czechy za najlepszą drogę do zakończenia wojny w Syrii uważają dyplomatyczne rokowania. Sceptycznie do działań USA, Wielkiej Brytanii i Francji odniosła się kancelaria prezydenta Milosza Zemana oceniając, że ""wojskowe rozwiązanie zawsze jest ostatecznością"". Bułgarski rząd wyraził w sobotę pełne poparcie dla ataków sił USA, Francji i Wielkiej Brytanii w Syrii, jednocześnie wzywając do deeskalacji konfliktu - napisano w oświadczeniu, przyjętym na nadzwyczajnym posiedzeniu gabinetu zwołanym przez premiera Bojko Borisowa. - Nie może być celu, który usprawiedliwiałby wykorzystywanie broni chemicznej - powiedziała wicepremier i minister spraw zagranicznych Ekaterina Zachariewa, która przedstawiła stanowisko rządu.

- Akcja miała pokazać brak zgody społeczności międzynarodowej na użycie broni chemicznej w Syrii - podkreśliła Zachariewa.

Minister wyraziła jednocześnie zaniepokojenie możliwością dalszej eskalacji konfliktu w Syrii. - Wzywamy do złagodzenia napięcia - apelowała. Dodała, że Bułgaria popiera wysiłki na rzecz pokoju, a rozwiązania kryzysu należy szukać drogą dyplomatyczną pod egidą ONZ. ""Tylko zdecydowane działania mogłyby skorygować politykę reżimu (Baszara al-Asada), wysyłając bardzo wyraźną wiadomość tym państwom, które bezwzględnie popierają reżim, przede wszystkim Rosji i Iranowi"" - napisał w komunikacie minister spraw zagranicznych Litwy Linas Linkeviczius.

Szef MSZ zaznaczył, że ""syryjski reżim przekroczył niejedną czerwoną linię i Litwa popiera działania USA, Francji i Wielkiej Brytanii"". Zdaniem ministra, atak odwetowy ""był jedyną możliwą odpowiedzią na użycie broni chemicznej przeciwko ludności cywilnej, wśród której były dzieci"".

W ocenie Linkevicziusa, atak na strategiczne obiekty wojskowe w Syrii ""to sygnał od społeczności międzynarodowej dla reżimu Baszara al-Asada"" i ""jedyny sposób zapobiegnięcia użycia w przyszłości broni chemicznej"" przez ten reżim. Według premiera Hiszpanii Mariano Rajoya operacja militarna przeciwko reżimowi syryjskiego prezydenta Baszara al-Asada została ""przeprowadzona w sposób proporcjonalny do zagrożenia i jest w pełni uzasadniona"".

Zapewnił, że interwencja ta miała ograniczony charakter i była niezbędna w związku z użyciem broni chemicznej przez siły Asada wobec ludności syryjskiej.

- Ataki przeprowadzane z użyciem broni chemicznej są zbrodnią przeciwko ludzkości (…). Celem interwencji w Syrii jest ograniczenie zdolności reżimu do przeprowadzania kolejnych ataków na miejscową ludność - wyjaśnił Rajoy. Podkreślił, że przywódcy polityczni używający broni chemicznej przeciwko cywilom, w tym wobec kobiet i dzieci, ""muszą odpowiedzieć za swoje zbrodnie przed sądem"".

Premier zaznaczył, że impas w sprawie Syrii to skutek blokowania przez Rosję w Radzie Bezpieczeństwa ONZ działań służących zaprowadzeniu pokoju w regionie. 

Tymczasem dziennik ""El Mundo"" ustalił, że Hiszpania wspiera zachodnią koalicję w działaniach w Syrii nie tylko moralnie, ale też dzięki swojej bazie wojskowej w Saragossie uczestniczy bezpośrednio w akcji. Dwa samoloty z tej jednostki dostarczały materiały siłom amerykańskim bombardującym obiekty syryjskiego reżimu - podała gazeta. Szef MSZ Portugalii Augusto Santos Silva sceptycznie odniósł się do ataków USA, Wielkiej Brytanii i Francji w Syrii. Santos Silva przypomniał, że bombardowania ""zostały przeprowadzone przez trzy kraje, które są przyjaciółmi i sprzymierzeńcami Portugalii"".

Ostrzegł jednak, że choć rozumie motywy działania koalicji, która przeprowadziła ataki, to ofensywa państw zachodnich może mieć negatywne konsekwencje dla sytuacji na Bliskim Wschodzie. - Należy unikać jakiegokolwiek nasilenia konfliktu w Syrii, prowadzącego do większego zagrożenia, destabilizacji i cierpienia w regionie - oświadczył szef portugalskiego MSZ.

Santos Silva zaznaczył przy tym, że ataki są konsekwencją działań syryjskiego reżimu, który ""korzystał ze środków i form działań zbrojnych, jakich ludzkość nie może zaakceptować"". - Ukraina wyraża solidarność ze Stanami Zjednoczonymi, Wielką Brytanią i Francją i popiera ich działania, podjęte w odpowiedzi na zastosowanie przez syryjskie siły rządowe broni chemicznej w Dumie koło Damaszku - oświadczyło w sobotę MSZ w Kijowie.

""Zwraca także uwagę fakt wspieranie zbrodniarzy w Damaszku przez reżim kremlowski, który swoimi działaniami, w tym w Radzie Bezpieczeństwa ONZ, uniemożliwia rozwiązanie konfliktu w Syrii zgodnie ze statutem ONZ"" - głosi oświadczenie. MSZ Ukrainy potwierdziło stanowisko, że użycie broni chemicznej jest brutalnym złamaniem prawa międzynarodowego a winni tego powinni być pociągnięci do odpowiedzialności. - Dzięki wspólnej operacji (przeprowadzonej) w sobotę przez Stany Zjednoczone, Wielką Brytanię i Francję syryjski reżim dowiedział się, że masakry nie pozostaną bez odpowiedzi - oświadczył turecki prezydent Recep Tayyip Erdogan, przemawiając w Stambule do zwolenników swej Partii Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP).

- Niewinnych Syryjczyków należało obronić już dawno temu - dodał.

Wcześniej w rozmowie telefonicznej z premier Wielkiej Brytanii Theresą May Erdogan ostrzegł przed eskalowaniem konfliktu w Syrii po przeprowadzonych nalotach. Tylko rozwiązanie polityczne jest w stanie przywrócić w Syrii trwały pokój - podkreślił Erdogan, cytowany przez agencję prasową Anatolia.

Turecki premier Binali Yildirim wyraził poparcie dla ataków sił USA, Francji i Wielkiej Brytanii. Określił je jako ""pozytywny krok"", choć zaznaczył, że ""trzeba zrobić znacznie więcej, aby zapewnić trwały pokój"".

Z kolei MSZ w Ankarze poinformowało w komunikacie, że ostrzał syryjskich celów to adekwatna odpowiedź na atak chemiczny w mieście Dumie pod Damaszkiem, którego miały dokonać 7 kwietnia syryjskie wojska rządowe. Natomiast według władz Izraela ostrzał Syrii to ""ważny sygnał"" dla Iranu, reżimu Baszara al-Asada i bojowników z libańskiego ugrupowania Hezbollah - napisał w sobotę w oświadczeniu członek izraelskiego gabinetu bezpieczeństwa Joaw Galant.

""Użycie broni chemicznej to przekroczenie czerwonej linii, ludzkość nie może dalej tego tolerować"" - oświadczył Galant, który jest ministrem budownictwa w rządzie Benjamina Netanjahu.

""Amerykański atak jest ważnym sygnałem dla osi zła: Iranu, Syrii i Hezbollahu"" - dodał.

Według izraelskiego urzędnika proszącego o zachowanie anonimowości władze Izraela zostały powiadomione o planowanym ataku na cele w Syrii. - Jakakolwiek akcja militarna podjęta z pominięciem Rady Bezpieczeństwa ONZ jest sprzeczna z Kartą Narodów Zjednoczonych i jest pogwałceniem zasad oraz podstawowych norm prawa międzynarodowego. Dodatkowo skomplikuje ona również rozwiązanie kwestii syryjskiej - oceniła rzeczniczka chińskiego MSZ - Hua Chunying.

Wezwała wszystkie strony konfliktu, by ""powróciły w ramy międzynarodowego prawa"" i poszukiwały rozwiązania poprzez dialog i konsultacje. - Porozumienie polityczne jest jedynym realistycznym rozwiązaniem kwestii syryjskiej - oświadczyła.

Hua wezwała do przeprowadzenia ""wszechstronnego, sprawiedliwego i obiektywnego śledztwa w sprawie domniemanych ataków chemicznych w Syrii"". Zanim zostanie ono zakończone, strony nie powinny z góry przesądzać wyników – zaznaczyła.

Wcześniej chińskie MSZ potępiało ataki chemiczne w Syrii, ale nie oceniało, kto jest za nie odpowiedzialny. Sugerowano natomiast przeprowadzenie niezależnego śledztwa pod kierunkiem agencji ONZ. Ministerstwo Spraw Zagranicznych Białorusi potępiło ataki na Syrię.

""Sytuacja w Syrii faktycznie przeradza się w międzypaństwowy konflikt zbrojny, który grozi niekontrolowaną eskalacją, wykraczającą poza region"" – czytamy w oświadczeniu opublikowanym na stronie internetowej MSZ.

""Wzywamy wszystkie strony do natychmiastowego zaprzestania stosowania siły wojskowej przeciwko innym państwom i poszukiwania sposobu uregulowania konfliktów przy stole negocjacyjnym z zastosowaniem środków pokojowych – napisał resort spraw zagranicznych. Połączone wojska amerykańskie, brytyjskie i francuskie przeprowadziły nad ranem w sobotę serię nalotów w Syrii w ramach akcji odwetowej za użycie broni chemicznej podczas ataku 7 kwietnia w mieście Duma we Wschodniej Gucie, na wschód od Damaszku, w którym miało zginąć ponad 60 osób. Operacja koalicji rozpoczęła się w sobotę o godzinie 4 czasu lokalnego w Syrii (o godzinie 3 w Polsce). Siły zbrojne USA podały, że celem bombardowań był wojskowy ośrodek naukowo-badawczy w Damaszku, zajmujący się technologią broni chemicznej oraz składy znajdujące się na zachód od miasta Homs. Autor: MR,js//kg / Źródło: PAP, Reuters",,
Tankred jednak umrze,"Prawie dwa wieki temu na premierze ""Tankreda"" Gioacchina Rossiniego, włoska publiczność stanowczo zaprotestowała przeciwko śmierci głównego bohatera opery. Kompozytor zmienił więc zakończenie ""darując"" rycerzowi życie. Potem jednak znów zwyciężyło tragiczne rozwiązanie - i właśnie tę wersję możemy oglądać Warszawskiej Operze Kameralnej.","""Tankred"", napisany w 1813 r., otworzył drogę do kariery 21-letniego wówczas Rossiniego. Literackim wzorem dla opery była tragedia Woltera o dzielnym rycerzu, Tankredzie, jednym z bohaterów pierwszej wyprawy krzyżowej. Wcześniej imię wojownika rozsławił Torquato Tasso w poemacie „Jerozolima wyzwolona”. Publiczność nie chciała śmierci rycerza Przygotowania do wystawienia ""Tankreda"" w Warszawskiej Operze Kameralnej trwały, z przerwami, aż kilkanaście lat - przyznaje dyrektor WOK Stefan Sutkowski. Problemem był wybór wersji dzieła Rossiniego, a raczej jego zakończenia, bo opera ma dwie wersje autorskie. Zgodnie z pierwowzorem Woltera, utwór napisany dla weneckiego teatru La Fenice kończył się tragicznie. Tankred, ciężko ranny podczas zwycięskiej walki w obronie sycylijskich Syrakuz, umiera ku rozpaczy swojej ukochanej, Amenaidy. Jednak publiczności nie podobała się taka wersja losów średniowiecznego bohatera, więc kompozytor zmienił ją, dodając pozytywne zakończenie. Zamiast śmierci rycerza, widzowie oglądali ślub kochanków. Jednak później, gdy opera miała być wystawiona w Ferrarze, Rossini znów zmodyfikował nieco finał opery. Znów powróciła tragiczna scena śmierci Tankreda. To rozwiązanie po raz kolejny zostało odrzucone przez publiczność i wkrótce wrócono do szczęśliwego zakończenia dzieła. Natomiast część partytury z tragicznym finałem, odłożona i zapomniana, przez długi czas uznawana była za zaginioną. Niespodziewanie jednak odnaleziono ją pod koniec ubiegłego wieku w Brescii. To umożliwiło rekonstrukcję całej opery w wersji z Ferrary. Współcześni wykonawcy właśnie tę postać dzieła cenią wyżej – jako znacznie ciekawszą dramaturgicznie niż wersja wenecka. Jest ona także częściej wykonywana. Młodzi wykonawcy w rękach doświadczonego reżysera Dyrektor WOK Stefan Sutkowski przygotowanie opery Rossiniego powierzył doświadczonemu reżyserowi - Maciejowi Prusowi. Ale w obsadzie znaleźli się niemal wyłącznie młodzi wykonawcy, a nawet debiutanci. W prowadzeniu opery debiutuje zaś Paweł Kotla - dyrygent młody, ale mający już w swoim artystycznym dorobku wiele osiągnięć (m.in. był asystentem szefa Berlińskich Filharmoników sir Simone'a Rattle'a, obecnie prowadzi Redhill Sinfonia i Leicester Symphony Orchestra). Przygotowano dwie obsady sceniczne śpiewaków. Trudną rolę Tankreda wykonują: Anna Radziejewska oraz kontratenor Jan Monowid. Jako Amenaida występują: Anna Jakubczak, Gabriela Kamińska i Agnieszka Kozłowska. W rolę Orbazzana wcielili się Artur Janda i Bogdan Śliwa, a Argiria - Sylwester Smulczyński, Aleksander Kunach i Krzysztof Machowski. Solistom towarzyszy Orkiestra Warszawskiej Opery Kameralnej oraz Warszawska Sinfonietta. Najbliższe przedstawienie ""Tancredi"" Gioachina Rossiniego odbędzie się w środę, 14 maja, o godz. 19.","""Tankred"" Gioacchina Rossiniego powstał w 1813 r.",
"Sokoły przywiązane w parku stalową linką. W sieci burza, sokolnik się tłumaczy","To nagranie zbulwersowało internautów. Widać na nim drapieżne ptaki przywiązane w miejskim parku na stalowych, krótkich linkach. Wszystko na zlecenie gminy, która w ten sposób chce odstraszyć gawrony. Obrońcy zwierząt mówią o skandalu i łamaniu prawa. Sokolnik zapewnia z kolei, że ""całe zamieszanie to olbrzymie nieporozumienie"".","Film, na którym widać kilkanaście drapieżnych ptaków przywiązanych do ziemi krótkimi linkami oburzył tysiące osób. Internuaci podkreślają, że takie traktowanie zwierząt jest nieludzkie. Wielu oburzył fakt, że za ""dramat ptaków"" odpowiadają urzędnicy z  magistratu w Radomsku, woj. łódzkie. Bo to oni zatrudnili sokolnika, żeby przepłoszyć gawrony z odnowionego niedawno parku. ""Kpina i głupota ludzka nie zna granic!!!"" - pisze Ada, ""Żenada. Byle pies może podlecieć i skrzywdzić te ptaki"" - komentuje Iwona. Anna dopytuje, czy zamiast sokołów, do odstraszania można zatrudnić prezydenta Radomska... A to i tak te łagodniejsze wpisy. Internautom wtórują organizacje zajmujące się ochroną zwierząt. Anna Plaszczyk z fundacji Viva! podkreśla, że ptaki ""zatrudnione"" do odstraszania gawronów przeżywają w parku katusze. - Mamy kilkanaście drapieżnych ptaków przytwierdzonych do ziemi. Są wiecznie zestresowane, bo nie mają gdzie się schronić, a są w bezpośrednim sąsiedztwie innych drapieżników - podkreśla. Plaszczyk dodaje, że fundacja ma bardzo poważne wątpliwości, czy gmina nie złamała prawa o ochronie zwierząt. - Przetrzymywanie ptaków przymocowanych na stałe do ziemi naraża ich życie. A to już pogwałcenie prawa, bo mówimy o ptactwie objętym ochroną prawną - dodaje. Sokolnik zatrudniony przez urzędników to Krzysztof Domański. W pracy z sokołami ma blisko 20-letnie doświadczenie. Mówi, że jest ""zszokowany"" burzą, która powstała po publikacji zdjęć. - Zrobiono ze mnie potwora. To strasznie przykre. Opiekuję się blisko 50 ptakami. Jestem atakowany przez ludzi, którzy nie mają pojęcia, na czym polega sokolnictwo - mówi Domański. Wyjaśnia, że na opublikowanym w sieci nagraniu nie ma ""niczego bulwersującego"". - Mówimy o normalnych procedurach postępowania z drapieżnym ptactwem. Jeden z sokołów lata i płoszy, a inne muszą być przywiązane do ziemi, żeby nie doszło pomiędzy nimi do walki - dodaje. Krzysztof Domański odnosi się też do zarzutów narażania przez niego ptaków. - Cały czas jestem na miejscu, pilnuję moich podopiecznych. W parku nigdy nie zostawiłbym ptaków samych sobie - zapewnia. Na koniec zaznacza, że dzięki sokolnikom udało się znacznie poprawić liczebność chronionych, drapieżnych ptaków. - Naprawdę wiemy, jak się nimi zajmować. Zarzuty, że robimy im krzywdę są po prostu nie fair - podkreśla. Do zamieszania, które powstało w sieci odnieśli sie też urzędnicy z Radomska. Na stronie magistratu pojawił się komunikat, w którym miasto zapewnia, że ""zwierzęta nie cierpią oraz nie robią krzywdy innym żyjącym w okolicy ptakom, m.in. kaczkom. Drapieżniki mają za zadanie jedynie odstraszyć ptaki zanieczyszczające park"". Urzędnicy podkreślają, że pojawiające się w parku drapieżniki to ptaki hodowlane. A to - jak tłumaczą -  oznacza, że nigdy nie żyły na wolności i nie są dzikie. Te tłumaczenia nie przekonujuą Ewy Zgrabczyńskiej, dyrektor zoo w Poznaniu, która zabrała w tej sprawie głos. - Zastanawiam się, na jakiej podstawie miasto uznało, że może tak po prostu zacząć płoszyć gawrony. Potrafię zrozumieć sens zatrudniania sokolników na lotniskach, ale park jest miejscem, w którym powinniśmy dzielić się przestrzenią ze zwierzętami - podkreśla. Zgrabczyńska dodaje, że pomysł radomszczańskich urzędników jest ""antyedukacyjne"". - Drapieżne ptaki traktuje się tu nieludzko, jak narzędzia. Wszystko po to żeby pozbyć się z otoczenia ludzi innych zwierząt. Jestem wstrząśnięta takim sposobem myślenia - kończy. Autor: bż/gp / Źródło: TVN24 Łódź",,
Niemcy wypierają się słów Sarkozy'ego,"W rozmowie kanclerz Niemiec Angeli Merkel z prezydentem Nicolasem Sarkozym ""nie padło ani jedno słowo"" na temat niemieckich planów likwidacji obozów Romów. Takie oświadczenie wydał rzecznik niemieckiego rządu, Steffen Seibert. Dodał, że nie wie, dlaczego Sarkozy twierdził co innego.","W czwartek po rozmowie z Merkel podczas szczytu Unii Europejskiej w Brukseli Sarkozy powiedział, że Niemcy też będą wkrótce likwidować obozy romskie. - Pani Merkel powiedziała mi, że w nadchodzących tygodniach zamierza zlecić opróżnienie obozów - cytowała jego słowa agencja dpa. Rzecznik rządu Steffen Seibert oświadczył w piątek, że w rozmowie pani kanclerz i prezydenta Francji nie padło ani jedno słowo na temat takich planów. - Nie rozmawiano również o deportacjach Romów do Kosowa - zapewniał Seibert. Zauważył też, że w Niemczech nie ma takich obozowisk Romów jak we Francji. Ewakuować Romów. ""Priorytetowo"" Francuska prasa... czytaj dalej » Nieporozumienie? Zdaniem ministra spraw zagranicznych Guido Westerwellego doszło zapewne do nieporozumienia. - W Niemczech przeprowadza się repatriację każdorazowo po zbadaniu konkretnego przypadku - obojętnie, o jaki kraj pochodzenia chodzi - wyjaśnił w Berlinie Westerwelle. Jak dodał, stosunki francusko-niemieckie pozostają zdrowe i doskonałe pomimo ""wszelkich różnic zdań, zamętów i nieporozumień"". Na czwartkowym szczycie UE doszło do gorącej dyskusji na temat kontrowersyjnej polityki rządu w Paryżu wobec Romów, po tym gdy we wtorek komisarz UE ds. obywatelskich Viviane Reding zapowiedziała, że Komisja Europejska otworzy postępowanie karne przeciwko Francji w związku z wydalaniem Romów z tego kraju. Protestują przeciw wyrzucaniu Romów Dziesiątki... czytaj dalej » Ostre słowa komisarz Francuzów rozwścieczyło przywołanie przez Reding II wojny światowej. - Napawa mnie grozą, że w jednym z krajów UE są ludzie usuwani stamtąd najwyraźniej dlatego, że przynależą do określonej mniejszości etnicznej. Myślałam wcześniej, że po zakończeniu drugiej wojny światowej to sytuacja, która nie będzie już miała miejsca - powiedziała we wtorek komisarz. Prezydent Nicolas Sarkozy już w środę zasugerował, by Reding przyjęła deportowanych z Francji Romów w swoim kraju - Luksemburgu. To z kolei zdenerwowało Luksemburczyków. W środę Reding przeprosiła za porównanie z II wojną światową. Na szczycie Sarkozy'ego jednoznacznie poparł premier Włoch Silvio Berlusconi. Kanclerz Merkel, jak większość uczestników szczytu, skrytykowała aluzję Reding do II wojny światowej, ale co do meritum w pełni poparła Komisję.",,
Papież potępia mafię,"- Nie chodzi wyłącznie o karygodną liczbę zbrodni kamorry, ale również o to, że przemoc zmierza niestety do tego, by stać się powszechną mentalnością - powiedział papież podczas mszy w Neapolu.","Benedykt XVI przemawiał do kilkudziesięciu tysięcy osób, które pomimo ulewnego deszczu zgromadziły się na Piazza Plebiscito. Mówił o przenikającej życie przestępczości, szczególnie w kontekście tamtejszej mafii - kamorry. - Konieczna jest interwencja, która włączy wszystkich w walkę przeciwko wszelkiej formie przemocy, począwszy od kształtowania sumień i zmiany mentalności, zachowania i postępowania każdego dnia. Kieruję to wezwanie do każdego mężczyzny i kobiety dobrej woli - apelował papież. - Jakże ważne jest zatem wzmożenie wysiłków na rzecz strategii zapobiegania, która postawi na szkołę, na pracę i na pomoc młodzieży w gospodarowaniu wolnym czasem - nauczał Benedykt XVI. W papieskiej mszy uczestniczyło 42 przywódców z całego świata, przybyłych do Neapolu na międzynarodowe spotkanie pokojowe ""Ludzie i religie"", zorganizowane przez Wspólnotę św. Idziego. W tym roku odbywa się ono pod hasłem ""Dla świata bez przemocy: religie i kultury w dialogu"". Wśród zgromadzonych na Piazza Plebiscito znaleźli się również przedstawiciele innych odłamów chrześcijaństwa i innych religii: arcybiskup Canterbury Rowan Williams, patriarcha Konstantynopola Bartłomiej I, delegaci Patriarchatu Moskiewskiego, sekretarz światowej federacji luterańskiej, naczelny rabin Izraela, a także buddyści i hinduiści. Na niedziele jest jeszcze przewidziane ich wspólne spotkanie z papieżem.",,
Hindusi chwalą polskiego ministra za tani zegarek. Sikorski: W Indiach też o nim czytają,"Indyjska gazeta internetowa chwali Radosława Sikorskiego, że nosi tani, ""zwykły kwarcowy zegarek"". Krytykuje przy tym jego kolegów - polityków z Ukrainy, którzy noszą zegarki nawet kilkaset razy droższe. Artykuł na Twitterze polecił sam minister spraw zagranicznych.","""W Indiach też czytają o moim zegarku"" - napisał w niedzielne popołudnie na Twitterze szef polskiej dyplomacji. Wpisowi oczywiście towarzyszył link do polecanego artykułu. The philosophical questions raised by my wristwatch make it to India. W Indiach też czytają o moim zegarku.dnai.in/bq4h via @dna — Radosław Sikorski (@sikorskiradek) May 12, 2013",Radosław Sikorski jest dumnym posiadaczem zegarka kwarcowego,
"Szwajcaria nie dla rosyjskich lotników. Występ ""nie byłby odpowiedni w tym momencie""",Zespół akrobacyjny rosyjskich sił powietrznych Russian Knights nie wystąpi na pokazie lotniczym w Szwajcarii - podał minister obrony tego kraju. Występ Rosjan odwołano najprawdopodobniej z powodu obaw o wydarzenia na Ukrainie - twierdzi agencja Reutera.,"Ukraina nie wpuści ""białego konwoju"". Nie z rosyjskimi żołnierzami Ukraina nie... czytaj dalej »Neutralna Szwajcaria nie przyłączyła się do sankcji nałożonych na Rosję przez Unię Europejską i Stany Zjednoczone w związku z ostatnimi wydarzeniami na Ukrainie. W oświadczeniu Berno podało jedynie, że ""zachowuje powściągliwość w obszarze kontaktów wojskowych z Rosją"". Zachód oskarża Rosję o dozbrajanie prorosyjskich separatystów na wschodniej Ukrainie. Moskwa temu zaprzecza. ""Nawet w czasach kryzysu ważne jest utrzymywanie kontaktów. Niemniej jednak kontakty wojskowe mają szczególny charakter i w obecnej sytuacji lepiej byłoby zachować powściągliwość - napisano w oświadczeniu szwajcarskiego resortu obrony. Hollande ""poważnie zaniepokojony perspektywą jednostronnej misji rosyjskiej"" Prezydent Francji... czytaj dalej »Zespół akrobatyczny Russian Knights miał wziąć udział w airshow w Payerne nad jeziorem Neuchatel, który zaczyna się w tym miesiącu. Szwajcarzy stwierdzili jednak, że udział grupy ""nie byłby odpowiedni w tym momencie"". Szwajcaria podjęła pewne działania wobec rosyjskich i ukraińskich obywateli i organizacji tak, aby państwo nie było wykorzystywane jako kanał obejścia sankcji zachodnich. Zurych zrezygnował jednak z nałożenia własnych sankcji.",Russian Knights to zespół akrobacyjny sił powietrznych Rosji,
"""Otwieram telefon i jakbym czytał listę zmarłych""",Stosy kwiatów i zniczy wyrosły pod polskimi ambasadami na całym świecie. Polonia modliła się w kościołach za ofiary katastrofy w Smoleńsku. - To dzień wielkiego smutku - mówi Polka mieszkająca w Belgii. - To mogło się zdarzyć tylko nam - uważa Polonus z Greeinpointu.,"Oni zginęli - lista TU MOŻESZ ZłOŻYĆ KONDOLENCJE Polacy mieszkający w stolicy Francji szczelnie wypełnili w sobotę kościół polski pw. Wniebowzięcia Najświętszej Maryi Panny przy placu Concorde. Przy wejściu do świątyni miejscowa Polonia składała wiązanki kwiatów i zapalała znicze. Francja. ""Mam wrażenie, że czytam listę zmarłych""Cały czas mam wrażenie, że śni mi się koszmar, z którego wkrótce się obudzę. Jak otwieram mój telefon, mam wrażenie, że czytam listę zmarłych. Dziś zadzwonił do mnie ambasador rosyjski w Paryżu i powiedział: ""Wiesz, Katyń to jest chyba rzeczywiście miejsce przeklęte"".ambasador RP w Paryżu Tomasz Orłowski Cały czas mam wrażenie, że śni mi się koszmar, z którego wkrótce się obudzę. Jak otwieram mój telefon, mam wrażenie, że czytam listę zmarłych. Dziś zadzwonił do mnie ambasador rosyjski w Paryżu i powiedział: ""Wiesz, Katyń to jest chyba rzeczywiście miejsce przeklęte"". ambasador RP w Paryżu Tomasz Orłowski Na jednym z bukietów kwiatów widniała też kartka z napisem po francusku: ""Dla Polski i dla wszystkich rodzin pogrążonych w żałobie"". Po zakończeniu ceremonii do zebranych w kościele przemówił ambasador RP w Paryżu Tomasz Orłowski. Jarosław Kaczyński zidentyfikował ciało brata Jarosław... czytaj dalej » - Cały czas mam wrażenie, że śni mi się koszmar, z którego wkrótce się obudzę - przyznał dodając, że stracił w tej katastrofie kilkudziesięciu swoich przyjaciół. - Jak otwieram mój telefon, mam wrażenie, że czytam listę zmarłych. Dziś zadzwonił do mnie ambasador rosyjski w Paryżu i powiedział: ""Wiesz, Katyń to jest chyba rzeczywiście miejsce przeklęte"" - relacjonował Orłowski. Liczni Polacy zamieszkali we Francji po zakończeniu mszy dzielili się swoim smutkiem. - Przyszłam tutaj, bo jestem wstrząśnięta tym, co spotkało nasz kraj. Nawet, jeśli często nie zgadzałam się z prezydentem Kaczyńskim, to teraz nieważne - powiedziała 23-letnia Diana, polska studentka konserwatorium muzycznego w Paryżu. - To dzień wielkiego smutku - dodała 56-letnia Ewa. Rosjanie raportują Tuskowi. Putin obiecuje pomoc - Odczuwamy... czytaj dalej » USA. ""Ironia historii"" W Nowym Jorku Polacy Polacy także modlą się w kościołach za dusze ofiar. - To niewyobrażalna tragedia - słychać w komentarzach na Greenpoincie. Niedzielny koncert w katedrze św. Patryka, upamiętniający piątą rocznicę śmierci Jana Pawła II, będzie dedykowany również ofiarom katastrofy pod Smoleńskiem. Konsulat Generalny RP w Nowym Jorku, który organizuje tę uroczystość, zapowiedział ceremonię żałobną przed koncertem.To mogło się zdarzyć tylko nam. To wynik polskiego niechlujstwa. Pewnie trzeba było się spieszyć, więc mimo trudnych warunków kazano pilotowi lądować.Janusz Sawicki, od 18 lat mieszkaniec Brooklynu To mogło się zdarzyć tylko nam. To wynik polskiego niechlujstwa. Pewnie trzeba było się spieszyć, więc mimo trudnych warunków kazano pilotowi lądować. Janusz Sawicki, od 18 lat mieszkaniec Brooklynu - Trudno sobie wyobrazić, większą ironię historii. Ludzie, którzy walczyli o pełną prawdę w sprawie zbrodni katyńskiej, rodziny katyńskie, zginęli akurat w drodze do Katynia - uważa Andrew Nagorski, dyrektor ds. politycznych nowojorskiego Instytutu Wschód-Zachód. - To mogło się zdarzyć tylko nam. To wynik polskiego niechlujstwa. Pewnie trzeba było się spieszyć, więc mimo trudnych warunków kazano pilotowi lądować - mówi z kolei Janusz Sawicki mieszkający od 18 lat w dzielnicy Brooklyn. Marszałek: Bądźmy razem - Ponieśliśmy... czytaj dalej » Londyn. ""Nic już nie będzie takie samo"" W polskich kościołach w Londynie odprawiono żałobne nabożeństwa w intencji ofiar katastrofy pod Smoleńskiem: byłego prezydenta RP na uchodźstwie Ryszarda Kaczorowskiego i proboszcza parafii garnizonowej św. Andrzeja Boboli ks. prałata Bronisława Gostomskiego. Obaj byli w środowisku bardzo znani i lubiani. Strat, których doznała polska społeczność w Anglii w tym jednym tragicznym dniu, nie da się odbudować. Nic już nie będzie takie samo. ks. prałat Tadeusz Kukla Strat, których doznała polska społeczność w Anglii w tym jednym tragicznym dniu, nie da się odbudować. Nic już nie będzie takie samo. ks. prałat Tadeusz Kukla - Strat, których doznała polska społeczność w Anglii w tym jednym tragicznym dniu, nie da się odbudować. Nic już nie będzie takie samo - powiedział ks. prałat Tadeusz Kukla. Bruksela. ""Tragedia dotknęła nas osobiście"" Pod polską ambasadą w Brukseli także od godzin porannych gromadzili się pogrążeni w smutku Polacy. - Brakuje nam słów. Tragedia dotknęła nas osobiście - niektóre z osób, które zginęły, były naszymi przyjaciółmi, z niektórymi spotykaliśmy się w codziennej pracy - powiedziała Polka pracująca w KE, Dorota Lewczuk-Bianco. ""Dostałam przepustkę do życia"" Odeszła z... czytaj dalej »Oglądaj Wideo: TVN24 Polonia w Chicago/TVN24 Już od rana, na wieść o katastrofie samolotu prezydenckiego niedaleko Katynia, Polacy mieszkający w Belgii kontaktowali się ze sobą sms-ami i mailowo i gromadzili pod ambasadą, gdzie z godziny na godzinę przybywa biało-czerwonych kwiatów i zniczy. Polacy spontanicznie zorganizowali też wieczorną mszę; kolejna odbędzie się w niedzielę po południu. Kamila Zagórska i Alicja Banaszkiewicz przyjechały pod ambasadę z Antwerpii. - Gdy tylko usłyszałyśmy, co się stało, od razu wsiadłyśmy do pociągu. Ambasada w Brukseli była pierwszym miejscem, o którym pomyślałyśmy. Chcemy być w tym trudnym momencie z innymi Polakami - powiedziały. Madryt. ""Niepowetowana strata dla Polski"" Pod ambasadę przychodzą też obcokrajowcy. - W mojej rodzinie wszyscy są poruszeni. To nie tylko strata dla waszego narodu, ale też dla wszystkich obywateli UE - powiedział Hiszpan Pablo, który razem ze swoją dziewczyną, Polką, złożył kwiaty pod ambasadą. Także w Madrycie wśród Polonii żałoba. Przed ambasadę RP od rana przychodzili Polacy, aby złożyć kwiaty i zapalić świeczki. - To ogromna tragedia, jaka zdarza się raz na kilkaset lat, i niepowetowana strata dla Polski - oświadczył ambasador Ryszard Schnepf. W niedzielę w Bazylice Calatrava w Madrycie odbędzie się uroczysta oficjalna msza w intencji ofiar katastrofy. 15 kwietnia w ambasadzie planowana jest projekcja filmu ""Katyń"".",Belgijska polonia podczas mszy,
"Lekcji ma nie być, wynagrodzenia też. Prezydent Łodzi: nauczyciele dostaną każdą straconą złotówkę","Protestującym nauczycielom nie należy się wynagrodzenie. - To, co stracą z powodu strajku, oddamy im w ramach dodatków motywacyjnych - mówi prezydent Łodzi Hanna Zdanowska. Jej pomysł, który krytykuje opozycja, budzi wątpliwości specjalistów.","Prezydent Łodzi w pełni popiera postulaty nauczycieli, którzy w przyszłym tygodniu mogą rozpocząć strajk. - Walczą o godne warunki pracy, godne życie, a łódzki samorząd od początku ich wspiera i będzie wspierać - mówi Zdanowska. Wsparcie ma być bardzo wymierne - bo samorządowcy chcą zadbać o to, żeby protestujący nie odczuli strajku na własnej kieszeni. - Prawo nie pozwala wypłacać pensji za strajk, ale zaoszczędzone w ten sposób pieniądze pozostaną w systemie edukacji i ""wrócą"" do nauczycieli w formie dodatków. Prawo pozwala nam decydować o wysokości i zasadach przyznawania nauczycielom dodatków i skorzystamy z niego - zaznacza Zdanowska. Takie wsparcie ma dotyczyć nie tylko nauczycieli, ale też pracowników niepedagogicznych szkół i przedszkoli, którzy dołączą do protestu. Na podobne rozwiązania, jak wskazują łódzcy samorządowcy - zdecydowali się też rządzący innymi polskimi miastami, m.in. z Wrocławia i Warszawy. Zapowiadany przez ZNP strajk ma się rozpocząć 8 kwietnia. W Łodzi w referendum strajkowym ""tak"" powiedziało sto procent szkół podstawowych, ponadgimnazjalnych oraz 31 na 37 gimnazjów oraz 124 na 140 przedszkoli. W Łodzi rządzą samorządowcy, którzy do wyborów szli pod szyldem komitetu wyborczego Hanny Zdanowskiej. To przede wszystkim politycy PO oraz SLD. Opozycyjne Prawo i Sprawiedliwość krytykuje pomysł wsparcia nauczycieli w sposób przedstawiony przez Hannę Zdanowską. - To wykorzystywanie pieniędzy miasta, żeby wesprzeć walkę z rządem. Nie po to Łódź wybrała samorząd, żeby podsycać konflikty - komentuje Sebastian Bulak, radny PiS. Dodaje, że działanie władz miasta jest ""hipokryzją"" i ""polityczną prowokacją"". - Wiceprezydent Tomasz Trela, człowiek odpowiedzialny za edukację w mieście, jeszcze niedawno postulował zmniejszenie dodatku motywacyjnego. Teraz ubiera się w strój obrońcy nauczycieli. Paradne - komentuje Bulak. Paweł Stępień z Katedry Systemów Politycznych Uniwersytetu Łódzkiego uważa pomysł łódzkich władz za ""ryzykowany"". - Samorządy nie mogą, a przynajmniej nie powinny wydawać pieniędzy publicznych w sposób uznaniowy. Jeżeli prawo nie pozwala na wypłatę świadczeń dla protestujących, to należy to uszanować. Tymczasem można odnieść wrażenie, że samorządowcy otwarcie to prawo omijają - komentuje Stępień. Podkreśla też, że dodatki motywacyjne powinny pełnić określoną funkcję - czyli motywować do dalszej, efektywnej pracy nauczycieli, którzy mogą pochwalić się konkretnymi osiągnięciami. - W tym przypadku środki mają nie tyle motywować, co kompensować wpływ innych przepisów. Osobiście mam bardzo mieszane uczucia - mówi rozmówca tvn24.pl. Zdaniem Pawła Stępnia, magistrat naraża się na krytyczną ocenę ze strony Regionalnej Izby Obrachunkowej, która nadzoruje sposób wydatkowania pieniędzy publicznych. Czekamy na komentarz RIO w tej sprawie. Autor: bż / Źródło: TVN24 Łódź",,
Zwijają zakonników z gejowską flagą,"Czeski artysta David Czerny ponad miesiąc wcześniej niż planowano zabrał swoją intrygującą instalację ""Entropa"" z budynku Unii Europejskiej w Brukseli. Tym samym zniknęli m.in. wiszący tam od stycznia polscy zakonnicy z gejowską flagą.","Wystawa ""Entropa - Stereotypy są barierami do zburzenia"" od początku wzbudzała emocje. Po proteście Bułgarii, przedstawionej na wystawie jako turecka toaleta, dzieło zostało nawet częściowo ocenzurowane. Część dotyczącą Bułgarii zakryto czarną tkaniną, czyniąc całą wystawę jeszcze bardziej intrygującą. Całość - przedstawiana z początku jako dzieło 27 twórców z różnych krajów unijnych - okazała się mistyfikacją. Dopiero po jej rozstawieniu rząd w Pradze dowiedział się bowiem, że ""Entropa"" jest dziełem jednego człowieka - Davida Czernego właśnie. Czerny denerwuje się na komunistów I wszystko byłoby dobrze - wystawa wisiałaby sobie do końca czeskiej prezydencji, czyli końca czerwca - gdyby nie upadek rządu Mirka Topolanka. Czerny tak się tym przejął, że na znak protestu przeciwko nowemu rządowi Jana Fischera, w którym znaleźli się m.in. byli komuniści, wystawę postanowił zdjąć. Demontaż zaczął się w poniedziałek, mimo że ""czeskie przewodnictwo wolałoby, by instalacja pozostała w Brukseli tak, jak to wstępnie planowano"". - Jednakże przewodnictwo szanuje wolność artystyczną i życzenie autora, by usunąć wystawę - Czeska mistyfikacja unijna Europejska mapa... czytaj dalej »napisano w komunikacie czeskiego rządu. Koszty usunięcia ekspozycji poniesie sam autor. Znikają włoscy onaniści... Najbardziej spektakularnie zaprezentowano Włochy. Na mapie tego kraju, przedstawionej jako boisko do piłki nożnej, znajdują się piłkarze ubrani oczywiście w niebieskie narodowe stroje włoskiej ekipy, którzy wykonują onanistyczne ruchy. ...polscy zakonnicy z gejowskim sztandarem... Polska, jak dostrzegli czujni fotoreporterzy, to wielkie kartoflisko. Obrazująca ją Wyśmiana Europa ożyła Wystawa czeskiego... czytaj dalej »instalacja nawiązuje do historycznego zdjęcia z 1945 roku, przedstawiającego zatknięcie przez amerykańskich żołnierzy flagi USA po zdobyciu japońskiej wyspy Iwo Jima. W pracy zamiast żołnierzy widać jednak ubrane w habity postacie, które wbijają w ziemię tęczową flagę - symbol homoseksualistów. ...i inni Niemcy, według Czernego, to kraj pokryty siecią autostrad, które układają się w kształt zadziwiająco podobny do swastyki. Po ożywieniu wystawy, po autostradzie zaczęły jeździć samochody. Francja pokazana została jako kraj wiecznie strajkujący. Holandia - jako kraj tonący w morzu, gdzie nad taflą wody wznoszą się jedynie meczety. ""Groteskowe wyolbrzymienie i mistyfikacja są symbolami czeskiej kultury i tworzenie fałszywych tożsamości jest jedną ze strategii współczesnej sztuki"" - napisał o swej wystawie Czerny w oświadczeniu wydanym po demaskacji całej prowokacji.",,
"Portugalskie media boją się reguły ""Lewego"". ""Posucha rzadko trwa dłużej niż cztery mecze""","Portugalskie media zgodnie twierdzą, że wynik czwartkowego ćwierćfinału Euro pomiędzy Polską a ich drużyną będzie uzależniony od formy Roberta Lewandowskiego i Cristiano Ronaldo. Sporo się też rozpisują na temat... kontuzji polskiego kapitana.","Dziennikarze z Portugalii przypominają deklaracje lekarza polskiej reprezentacji, gwarantującego, że cały zespół biało-czerwonych będzie gotowy do ćwierćfinału. Zastanawiają się równocześnie na ile poważna jest kontuzja Roberta Lewandowskiego, gdyż według nich ma on złamaną kość śródstopia, a nie stłuczoną, jak to mówiono na konferencji prasowej po meczu 1/8 finału, w którym po karnych Polacy pokonali Szwajcarię. - Zaraz po meczu ze Szwajcarią polski sztab ujawnił, że Lewandowski doznał złamania kości śródstopia. Zapewniono jednak, że mimo kontuzji napastnik będzie gotowy do meczu z Portugalią. Czy nie jest to czasem zasłona dymna, aby zmylić czujność naszych zawodników? - pytają reporterzy telewizji RTP.

Publiczna stacja odnotowała, że Lewandowski podczas Euro skupia się bardziej na grze dla dobra zespołu, niż na własnych ambicjach strzeleckich. - Lewandowski koncentruje na sobie uwagę rywali, zostawiając równocześnie wiele wolnego miejsca dla kolegów, szczególnie dla partnera z ataku Arkadiusza Milika. Obaj Polacy wspaniale rozumieją się na boisku. To, poza Włochami, najlepiej współpracujący ze sobą duet tego turnieju - stwierdzili reporterzy RTP. Tymczasem ""Diario de Noticias"" alarmuje, że spotkanie z Portugalią będzie meczem o wysokim prawdopodobieństwie zdobycia gola przez Lewandowskiego. ""Posucha polskiego kapitana w zdobywaniu goli rzadko trwa dłużej niż pięć oficjalnych spotkań. Jeśli ta reguła miałaby sprawdzić się także podczas Euro, gol napastnika zapowiada się już w czwartkowym spotkaniu, czyli piątym meczu Polaków w tym turnieju"" - napisała lizbońska gazeta. Portugalskie media zgodnie twierdzą, że wynik ćwierćfinału jest uzależniony od postawy Lewandowskiego i Ronaldo. Przypominają, że portugalski napastnik gra bardzo nierówno podczas tegorocznego Euro, lecz w spotkaniu z Węgrami (3:3) okazał się bohaterem, zapewniając Portugalczykom wyjście z grupy swoją asystą i dwoma bramkami. Redaktorzy dziennika „A Bola” i telewizji SIC twierdzą, że poza duetem Lewandowski-Milik siłą polskiego zespołu jest szybko prowadzona gra oboma skrzydłami. ""Jakub Błaszczykowski i Kamil Grosicki to niezwykle silne punkty ekipy Adama Nawałki i gracze odpowiedzialni za sprawną grę bokami. Wprawdzie nie należą oni do światowej elity na swoich pozycjach, ale niezwykłą pracowitością przyczynili się na tym Euro do skutecznej gry polskiego zespołu"" - stwierdziła ""A Bola"". Nieliczne tylko portugalskie media przypominają o 20. rocznicy odpadnięcia Portugalczyków w ćwierćfinale mistrzostw Europy w Anglii po jednobramkowej porażce z Czechami. Dziennik ""Jornal de Negocios"" odnotowuje, że sąsiedzi Polaków pokonali wówczas faworyzowaną Portugalię z takimi gwiazdami jak Luis Figo, Fernando Couto i Vitor Baia. Wskazują, że mecz ten, podobnie jak czwartkowy pojedynek przeciwko Polsce, sędziował arbiter z Niemiec.

Ćwierćfinałowe spotkanie Euro pomiędzy Polską i Portugalią rozpocznie się na Stadionie Velodrome w Marsylii w czwartek o 21. Autor: lukl / Źródło: sport.tvn24.pl, PAP",,
Korwin - Mikke: Nie wierzę w przypadki,"- Nie mam pojęcia co pan premier rozumie pod hasłem ""putinizacja"" demokracji. W każdym razie jeśli Jarosław Kaczyński pojawia się okolicy to ja nie wierzę w przypadki - tak skomentował wypowiedź Kaczyńskiego o zagrożeniu wolności mediów Janusz Korwin-Mikke.","O zagrożeniu demokracji premier mówił wczoraj na konferencji zorganizowanej po spotkaniu z redaktorem naczelnym ""Gazety Polskiej"" Tomaszem Sakiewiczem. Jarosław Kaczyński zaprosił go do siebie, bo zaniepokoiło go to, że sąd wydał nakaz doprowadzenia Sakiewicza na rozprawę. - Sprawa jest prosta. Pan Kaczyński poprosił pana Sakiewicza żeby się nie stawił na salę rozpraw. Następnie pan Ziobro poprosił asesora, którego sam mianował żeby ten aresztował Sakiewicza. Cała sprawa to świetna reklama dla ""Gazety Polskiej"" i pana prezydenta, który mógł wystąpić w obronie prasy - ocenia Korwin-Mikke. Stołeczny sąd nakazał policji doprowadzić na rozprawę redaktora naczelnego „Gazety Polskiej” i jego zastępczyni. Dał też policji prawo do zatrzymania Tomasza Sakiewicza i Katarzyny Hejke na 48 godzin. Nie stawili się oni bowiem na rozprawę w procesie karnym, jaki wytoczył im TVN. Choć ""Gazeta Polska"" dopuściła się pomówienia TVN, stacja zwróciła się do sądu o rezygnację z przymusowego doprowadzenia dziennikarzy na rozprawę. Jarosław Kaczyński nie kryje oburzenia decyzją sądu - Mamy do czynienia z politycznym prześladowaniem ludzi głoszących inne poglądy niż większość mediów i ekipa, która wkrótce będzie rządzić - powiedział premier.",Korwin-Mikke nie wierzy w przypadki,
"Premier rzuca PiS rękawicę. ""Żeby nie było ściemy""","Premier rzuca wyzwanie PiS i proponuje serię otwartych debat. - Jesteśmy przygotowani do otwartej rozmowy. Ja i wszyscy moi ministrowie są do dyspozycji. Chodzi o to, żeby nie było żadnej ściemy – zapowiedział Donald Tusk.","- To stosowny moment, by podjąć wyzwanie i takie wyzwanie rzucam największej opozycyjnej partii. Jesteśmy przygotowani do otwartej rozmowy przed kamerami dowolnej stacji telewizyjnej - powiedział premier. ""Jeszcze wszystko jest możliwe"" Nasz wynik... czytaj dalej » ""Bezpośredni bój twarzą w twarz"" Debaty miałyby się zacząć od poniedziałku 29 sierpnia od rozmowy ministra finansów Jacka Rostowskiego z „osobą, która będzie odpowiedzialna za finanse” w PiS. We wtorek w szranki miałby stanąć Radosław Sikorski, niewykluczone że z Anną Fotygą, a w kolejnych dniach następni ministrowie. Serię debat miałby zakończyć pojedynek liderów: premiera i Jarosława Kaczyńskiego. - Jestem gotów odpowiadać na najtrudniejsze pytania i na najtwardsze zarzuty opozycji dotyczące także mojego czterolecia. Jestem przekonany, że to leży w interesie PiS, bo nie ma chyba lepszej okazji niż taki bezpośredni bój twarzą w twarz, mówiąc sobie prosto w oczy, co się podoba, a co się nie podoba w Polsce - stwierdził premier. ""Wszyscy moi ministrowie są do dyspozycji""PO i PiS lekko w dół. Tylko trzy partie w Sejmie Dwie największe... czytaj dalej » Podczas debat, zapewnił szef rządu, opozycja powinna mieć możliwość zadawania większej ilości pytań. - Nie miałbym nic przeciwko temu, żeby moi ministrowie musieli więcej odpowiadać. Wszyscy moi ministrowie są do dyspozycji, także zdrowia i infrastruktury. Jest to też okazja, żeby PiS ujawnił swoje personalne plany – zapowiedział Tusk. Według Tuska debaty pokażą też, którzy z ministrów w jego rządzie potrafią obronić swoją politykę. - Jeśli PO wygra wybory, to wielu ministrów z mojego rządu będzie nadal ministrami, ale nie wszyscy. Te dwa miesiące będą na pewno rozstrzygające dla wielu z nich, także dla ministra infrastruktury. Chcę ich zobaczyć w boju - mówił. Premier podkreślił, nie ma nic przeciwko wspólnemu z PiS ustaleniu ""reguł gry"" ws. debaty. - Chodzi o to, by nie było żadnej ściemy. Tusk kontra Kaczyński Pytany, czy formuła przewiduje starcie jedynie PO-PiS, Tusk odparł: - Nikomu nie zmykam drogi do debaty, ale dobrze by było, gdyby zaczęły ją te partie, które realnie ubiegają się o władzę. Pojedynek o przyszłość Polski rozstrzygnie się miedzy dwoma największymi partiami: PO i PiS – stwierdził. SondazamknijCzy Twoim zdaniem powinno dojść do debat między PO a PiS-em? Tak. Dzięki temu można byłoby dowiedzieć się, co partie chcą zmienić w Polsce. Nie. Debaty byłyby okazają do politycznych awantur.GłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy Twoim zdaniem powinno dojść do debat między PO a PiS-em?Wyniki głosowania53%Tak. Dzięki temu można byłoby dowiedzieć się, co partie chcą zmienić w Polsce.53%47%Nie. Debaty byłyby okazają do politycznych awantur.47%Oddanych głosów: 14461zobacz wyniki Czy Twoim zdaniem powinno dojść do debat między PO a PiS-em? Dziękujemy za oddany głos! Czy Twoim zdaniem powinno dojść do debat między PO a PiS-em? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 14461 WSZYSTKO O WYBORACH - tvn24.pl/czasdecyzji",Premier rzuca PiS rękawicę,
"""Nadszedł czas globalnego przywództwa Niemiec""","Prezydent USA Donald Trump jest dla niemieckiej kanclerz Angeli Merkel zarówno wyzwaniem, jak i szansą - pisze ""Financial Times"" przed wizytą Merkel w Waszyngtonie. Komentarz redakcyjny nosi tytuł ""Nadszedł czas globalnego przywództwa Niemiec"".","Zaplanowana na przyszły tydzień wizyta niemieckiej kanclerz w Waszyngtonie ""będzie jedną z najważniejszych i najtrudniejszych w jej karierze"" - ocenia brytyjski dziennik, dodając, że Merkel ""musi spróbować nawiązać przyzwoitą relację z Donaldem Trumpem mimo jego pogardy"" wobec jej polityki. Niemniej stojące przed nią wyzwanie ""może być przydatne, jeśli skłoni do spóźnionej rewizji roli Niemiec na świecie"" - ocenia ""FT"". W artykule czytamy, że ""od drugiej wojny światowej niemieccy przywódcy bronią się - co zrozumiałe - przed poglądem, iż ich państwo mogłoby sprawować przywództwo na arenie międzynarodowej. W Bonn i Berlinie sądzono, że władzę można sprawować poprzez 'Europę'"". ""Ale UE już nie jest wystarczająca"" - uważa ""FT"", podkreślając, że obecnie mnożą się wyzwania w polityce zagranicznej; wskazano m.in. na wojnę na Ukrainie, kryzys migracyjny, Brexit czy sytuację w Turcji. W tekście oceniono, że ""UE jest za słaba, a Niemcy zbyt duże dla 'Europy', by dać pełną odpowiedź na te wyzwania. Jednocześnie mówienie o Niemczech jako moralnym przywódcy Zachodu jest zdecydowanie przesadzone. Prawda leży gdzieś pośrodku. Niemcy potrzebują bardziej twórczego i stanowczego podejścia wobec świata przy jednoczesnej świadomości granic tego, co mogą zrobić w pojedynkę"". Wśród kluczowych wyzwań w niemieckiej polityce gazeta wymienia wydatki na cele wojskowe. ""W epoce Trumpa oraz (prezydenta Rosji) Władimira Putina tematu tego nie można dłużej unikać. Niemcy wydają na obronność mniej niż 1,2 proc. PKB"" - przypomina ""FT"". W artykule czytamy, że Berlin planuje osiągnąć cel NATO, określający te wydatki na poziomie 2 proc. PKB, do połowy lat 20., ""ale w porozumieniu z sojusznikami warto by było wydać część dodatkowych pieniędzy na szersze kwestie bezpieczeństwa"". ""Niemiecka hojność mogłaby zostać skierowana na finansowanie odpowiednich służb granicznych UE, ośrodków zajmujących się uchodźcami i fundusze stabilizacyjne dla krajów Afryki Północnej, jak np. Libia"" - zauważa brytyjski dziennik. ""Niemcy stoją również przed kluczowymi wyzwaniami dyplomatycznymi"" - pisze ""FT"", wspominając o kwestiach sankcji na Rosję oraz zbliżających się negocjacjach UE z Wielką Brytanią w sprawie wyjścia tego kraju ze Wspólnoty. ""Niepotrzebnie konfrontacyjny Brexit może pozostawić Niemcy biedniejsze i mniej bezpieczne"" - ostrzega gazeta. W artykule podsumowano, że ""Niemcy mają argumenty za opartym na podstawowych zasadach systemie międzynarodowym, w Waszyngtonie i gdziekolwiek indziej. Podczas gdy administracja Trumpa rozważa pokusę ignorowania Światowej Organizacji Handlu oraz omijania ONZ, Merkel może i powinna wyróżnić się jako czempion światowego systemu handlu i prawa międzynarodowego"". ""Stojące przed Merkel wyzwania - od Moskwy po Bliski Wschód i od Waszyngtonu po Londyn - są przytłaczające. Ale Niemcy mają dwa ważne atuty: silną gospodarkę i międzynarodowy respekt; światowe sondaże regularnie ukazują, że współczesne Niemcy są jednym z najbardziej popularnych państw na świecie"" - pisze ""FT"" w komentarzu redakcyjnym. Dziennik zauważa, że kraj ten ""może utrzymać szacunek międzynarodowej opinii publicznej, nawet jeśli w bardziej energiczny sposób przyjmie rolę przywódczą, jeśli będzie trzymał się w polityce międzynarodowej podejścia opartego na wyznawanych przez Merkel wartościach"". ""Pilnie potrzebne przejście do energicznej i kreatywnej niemieckiej polityki zagranicznej będzie politycznie trudne, zarówno w kraju, jak i za granicą. Drogę ku temu otworzy stawanie w obronie liberalnych wartości na całym świecie"" - podsumowuje brytyjska gazeta. Autor: mm\mtom / Źródło: PAP",,
Bez pierwszeństwa w zgromadzeniach dla władzy i Kościoła? Poprawki PiS do ustawy,"Senator Prawa i Sprawiedliwości Marek Martynowski złożył w środę poprawki do noweli prawa o zgromadzeniach. Jedna z nich wykreśla przepisy dające władzy publicznej, Kościołowi i związkom wyznaniowym pierwszeństwo w wyborze miejsca i czasu przed innymi zgromadzeniami.","W Senacie od godziny 11 trwa debata nad nowelą ustawy, która wprowadza m.in. możliwość otrzymania na trzy lata zgody na cykliczne organizowanie zgromadzeń i brak możliwości organizacji konkurencyjnego zgromadzenia w tym samym miejscu. Marek Martynowski (PiS) złożył dwie poprawki. Jedna z nich wykreśla przepisy dające władzy publicznej, Kościołowi i związkom wyznaniowym pierwszeństwo w wyborze miejsca i czasu przed innymi zgromadzeniami. Druga wprowadza 14-dniowe vacatio legis. Sejm zaproponował, aby nowela weszła w życie z dniem jej ogłoszenia w Dzienniku Ustaw.

O tym, że do noweli zostanie zgłoszonych kilka poprawek, mówił wcześniej marszałek Senatu Stanisław Karczewski. Senatorowie PO chcą odrzucenia ustawy. - Ustawa jest zła, ponieważ ogranicza drastycznie prawo do zgromadzeń. Nikt z nas nie podniesie za tym ręki. Trwa zawłaszczanie państwa i tworzenia państwa PiS - powiedział w czasie debaty senator Piotr Florek (PO).

Przypomniał, że jednoznaczne, negatywne i ""miażdżące"" opinie do ustawy przedstawiły różne organizacje oraz instytucje, w tym Sąd Najwyższy oraz Rzecznik Praw Obywatelskich. - Nie znam żadnej opinii, która by była pozytywna. Ustawa jest niekonstytucyjna i sprzeczna z prawem europejskim - powiedział Florek. Wcześniej senator Arkadiusz Grabowski (PiS), przedstawiając sprawozdanie dwóch komisji rozpatrujących ustawę, poinformował, że rekomendują one przyjęcie ustawy bez poprawek. Na briefingu marszałek Senatu Stanisław Karczewski był pytany, czemu Senat pracuje nad nowelizacją Prawa o zgromadzeniach w sytuacji, gdy krytykują ją m.in. opozycja, Sąd Najwyższy, Rzecznik Praw Obywatelskich, a także przedstawiciele OBWE i gdy pojawiają się zarzuty, że ustawa jest niezgodna z konstytucją. Dziennikarze wskazywali, że poprawki do ustawy zgłaszało też Biuro Legislacyjne Senatu. - To bardzo dziwne, że ktoś stwierdza, że coś jest niekonstytucyjne; niekonstytucyjne mogą być zapisy ustawy, te które są stwierdzone przez orzeczenie TK - ocenił Karczewski.

Według niego ""w tej chwili wszyscy, również ci, którzy pisali te opinie, bardzo rozpędzili się w swoich opiniach, twierdząc, że coś jest niekonstytucyjne"". - Oczywiście wszystkie opinie bierzemy pod uwagę, również opinie Biura Legislacyjnego - dodał marszałek Senatu. Przyjęcie noweli ustawy Prawo o zgromadzeniach bez poprawek zarekomendowały senackie komisje praw człowieka, praworządności i petycji oraz samorządu terytorialnego i administracji państwowej. Wnioskował o to senator PiS Waldemar Bonkowski, argumentując, że nie stanowi ona żadnego zagrożenia dla wolności i demokracji. Komisje nie przyjęły z kolei wniosku o odrzucenie całej ustawy, zgłoszonego przez senatora PO Piotra Florka. 

Przygotowane przez posłów PiS zmiany popiera resort spraw wewnętrznych i administracji, według którego zwiększą one bezpieczeństwo uczestników manifestacji oraz pomogą służbom w ich zabezpieczeniu. MSWiA zapewnia, że nowe rozwiązania nie ograniczają wolności zgromadzeń. Ustawę krytykują m.in. opozycja, Sąd Najwyższy, Rzecznik Praw  Obywatelskich, a także przedstawiciele OBWE. O odrzucenie zmian w Prawie  o zgromadzeniach, które - ich zdaniem - ograniczają wolności  obywatelskie, zwróciło się do Senatu 77 organizacji pozarządowych. Wśród  sygnatariuszy stanowiska są m.in.: Amnesty International Polska,  Fundacja im. Stefana Batorego, Fundacja Panoptykon, Helsińska Fundacja  Praw Człowieka, Kampania Przeciw Homofobii oraz Sieć Obywatelska  Watchdog Polska. Zgodnie z uchwaloną prze Sejm nowelą, wojewoda będzie mógł wydać zgodę na cykliczne organizowanie zgromadzeń publicznych w tym samym miejscu przez trzy lata z rzędu. Ustawa daje pierwszeństwo zgromadzeniom organizowanym przez organy władzy publicznej oraz odbywanym w ramach działalności kościołów i innych związków wyznaniowych.

W myśl nowych przepisów, organ gminy będzie wydawał decyzję o zakazie zgromadzenia, jeżeli ma ono odbyć się w miejscu i czasie, w którym odbywa się zgromadzenie cykliczne.

Za cykliczne będą uważane takie zgromadzenia, które są organizowane przez ten sam podmiot w tym samym miejscu lub na tej samej trasie, co najmniej cztery razy w roku według opracowanego terminarza lub co najmniej raz w roku w dniach świąt państwowych i narodowych, pod warunkiem, że odbywały się w ciągu ostatnich trzech lat i miały na celu upamiętnienie ""w szczególności uczczenie doniosłych i istotnych dla historii Rzeczypospolitej Polskiej wydarzeń"".

Zaproponowano, że ""jeżeli wniesiono zawiadomienia o zamiarze zorganizowania dwóch lub większej liczby zgromadzeń, które mają zostać zorganizowane chociażby częściowo w tym samym czasie i miejscu, w szczególności w odległości mniejszej niż 100 m pomiędzy zgromadzeniami, i nie jest możliwe ich odbycie w taki sposób, aby ich przebieg nie zagrażał życiu lub zdrowiu ludzi albo mieniu w znacznych rozmiarach, o pierwszeństwie wyboru miejsca i czasu zgromadzenia decyduje kolejność wniesienia zawiadomień"" - wskazano. Autor: js/sk, adso / Źródło: PAP",,
Wideoblogger Kaczyński,"Jarosław Kaczyński ma od piątku swojego wideobloga. Chce w ten sposób dotrzeć do młodszych wyborców. Były premier zapowiedział, że trzy razy w miesiącu będzie się w ten sposób spotykał z internautami.","Skąd pomysł na wideobloga? Z wniosków wyciągniętych po przegranej przez Prawo i Sprawiedliwość kampanii wyborczej - uważa ""Dziennik"". Politycy PiS za jeden z głównych powodów porażki uznali niedocenienie medium, jakim jest internet. Teraz premier da przykład, jak powinna wyglądać komunikacja z internautami i zdobywanie ich poparcia. Po wielu namowach znanego z ""Panoramy"" dziennikarza Wojciecha Nomejki, Jarosława Kaczyński legł. Pierwsze wideo były premier nagrał w piątek w zaimprowizowanym studiu telewizyjnym i jego wideoblog znalazł się na stronie polityczni.pl. Pozytywnie o tej decyzji wyraża się znany blogger-polityk Ryszard Czarnecki. Jego zdaniem, częstotliwość spotykania się z internautami (trzy razy w miesiącu) jest optymalna. Zwrócił uwagę, że to krok w dobrym kierunku ""tym bardziej, że były premier nigdy specjalnie nie dbał o public relations"". Adam Hofman, który jako pierwszy polityk PiS miał zaczął prowadzić wideobloga, mówi ""Dziennikowi"", że sam także namawiał Jarosława Kaczyńskiego do takiego ruchu. - Ale można powiedzieć, że to był pomysł prezesa - zaznacza. Dodaje, że to jedynie pierwszy krok ku nowym sposobom komunikowania się PiS-u z wyborcami. - Już niedługo nagrania prezesa i innych naszych liderów będą wszędzie, także na naszych stronach, w YouTube, na Google Video - zapowiada Hofman. Wideoblog istnieje, ale pierwszy odcinek internetowych wojaży Jarosława Kaczyńskiego można zobaczyć... tylko na stronie Nomejki - polityczni.pl. Powstała ona kilka miesięcy temu. Najpierw dziennikarz umieszczał tam m.in. swoje zdjęcia z Iraku. Ostatnio namówił wielu znanych plityków do umieszczenia tam swoich wideoblogów. Na jego propozycję pozytywnie odpowiedzieli m.in. Bronisław Komorowski, Stefan Niesiołowski, Jerzy Szmajdziński, Jacek Kurski i Jolanta Szczypińska.",Pierwszy wideoblog Jarosława Kaczyńskiego,
Kolizja w Szczecinie,Pechowy poniedziałek na polskich drogach. Około godziny ósmej rano doszło do kolejnej kolizji. Cztery auta osobowe zderzyły się w Szczecinie. Zdjęcia z wypadku przesłał nam pan Bogusław na platformę Kontakt TVN24.,"Kolizja czterech aut w Szczecinie Jak pisze pan Bogusław, do wypadku doszło w prawobrzeżnej części Szczecina, u zbiegu ulic Kostki Napierskiego i Łubinowej. Niebieski kabriolet w wyniku uderzenia został obrócony o 180 stopni, ale nikomu z pasażerów aut nic się nie stało. Według naszego informatora policja pojawiła się natychmiast na miejscu zdarzenia, ale wypadek spowodował utrudnienia w ruchu w okolicy.",Kolizja czterech aut (foto: Bogusław),
"Większość Rosjan nie chce aneksji Donbasu. Wolą go ""zamrozić""","Jedynie 16 proc. Rosjan uważa, iż samozwańcze republiki w Doniecku i Ługańsku powinny zostać przyłączone do Rosji. Zdecydowana większość społeczeństwa rosyjskiego opowiada się za zamrożeniem konfliktu na wschodzie Ukrainy, nawet jeśli Rosja poniesie z tego powodu znaczące koszty finansowe.","Mieszkańcy Rosji deklarują poparcie dla rebeliantów w Donbasie, jednak nie widzą samozwańczych republik w Doniecku i Ługańsku w składzie ich kraju. W sondażach opublikowanych przez pracownię socjologiczną WCIOM (Ogólnorosyjskie Centrum Badań Opinii Publicznej), na pytanie: ""jakie stanowisko powinna zająć Rosja wobec donieckiej i ługańskiej republik ludowych"", jedynie 16 proc. badanych odpowiedziało, że powinny zostać przyłączone do Rosji. 26 proc. rosyjskich respondentów uważa, iż należy uznać ich niepodległość. Natomiast co trzeci Rosjan podkreślił, że w tej sprawie ""nie należy się wtrącać, zachowując neutralne stanowisko"". Na pytanie, ""które podejście jest w interesie Federacji Rosyjskiej: prowadzenie wojny do końca, nawet kosztem ludzkich ofiar czy rozmowy pokojowe i zamrażanie konfliktu, co wymagałoby ustępstw ze strony Rosji i znaczących kosztów finansowych, przeznaczonych na wsparcie republik w Donbasie"" 74 proc. respondentów wybrało tę drugą opcję. Co dziesiąty Rosjanin wskazał na pierwsze podejście, że w Donbasie należy walczyć do końca. Z sondażu WCIOM wynika, że Rosjanie nadal nie wierzą, że ich rodacy walczą w Donbasie. ""Pomówmy o oddziałach samoobrony Donbasu i powstańcach w republikach ludowych w Doniecku i Ługańsku. Które z poniższych stwierdzeń wydaje się bardziej prawdopodobne: w ich szeregach walczą mieszkańcy Donbasu i innych regionów Ukrainy czy ochotnicy z Rosji? W tej kwestii 66 proc. badanych stwierdziło, że z armią ukraińską walczą mieszkańcy Donbasu i innych regionach Ukrainy. 15 proc. Rosjan odpowiedziało, że w szeregach rebeliantów walczą ochotnicy z Rosji. Zdaniem 64. proc. Rosjan, działania rebeliantów w Donbasie popiera zdecydowana większość mieszkańców tego regionu. 12 proc. respondentów zaznacza, że separatystów popiera mniejszość mieszkańców Donbasu. Sondaż WCIOM został przeprowadzony w dniach 5-6 września. Próba reprezentacyjna stanowiła  1600 osób. Badania przeprowadzono w 46 regionach Rosji. Autor: tas//gak / Źródło: wciom.ru, eizvestia.com",,
"Autorka raportu dla KRRiT: kara to czerwona, ostrzegawcza lampa dla mediów komercyjnych","Kara finansowa nałożona przez Krajową Radę Radiofonii i Telewizji ""na razie wygląda jak delikatne napomnienie"" - powiedziała w wywiadzie dla portalu wpolityce.pl dr Hanna Karp, która jest autorem raportu sporządzonego na zlecenie KRRiT.","W poniedziałek Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji poinformowała, że nałożyła 1 mln 479 tys. zł kary na spółkę TVN S.A., nadawcę programu TVN24, za sposób relacjonowania wydarzeń w Sejmie i przed Sejmem z grudnia 2016 roku. KRRiT podała, że po przeprowadzeniu postępowania dotyczącego sposobu relacjonowania w programie TVN24 wydarzeń w Sejmie i przed Sejmem w dniach 16–18 grudnia 2016 r. stwierdziła, iż spółka TVN SA, nadawca programu TVN24, naruszyła przepisy ustawy o radiofonii i telewizji poprzez ""propagowanie działań sprzecznych z prawem i sprzyjanie zachowaniom zagrażającym bezpieczeństwu"". Oskarżenia wobec TVN skomentowała w wywiadzie dla wpolityce.pl dr Hanna Karp. Portal nie wspomniał, że Karp - związana z telewizją Trwam i Wyższą Szkołą Kultury Medialnej w Toruniu - jest autorem raportu sporządzonego na zlecenie KRRiT. Karp oceniła, że ""cześć stacji telewizyjnych komercyjnych wprost zmienia się w opozycyjną  stronę sporu politycznego"". ""To jest ze wszech miar szkodliwe,  niedopuszczalne i skandaliczne. Rzecz jasna, stacje komercyjne mają  prawo prowadzić własna politykę informacyjną i podchodzić do określonych  wydarzeń w sposób, jaki uznają za właściwy. Ale to nie znaczy,  że są zwolnione z podstawowych zasad i obowiązków dziennikarskich,  regulowanych choćby przez prawo prasowe, ustawę medialną czy ustawę  o radiofonii i telewizji. Regulacje, bez względu na rodzaj własności  mediów, obowiązują każdą redakcję i każdego dziennikarza"" - dodała. Zdaniem Karp ""stacja emitowała - w kluczowych sytuacjach zagrożenia - bulwersujące przemocowe obrazy, w ciszy, bez słowa komentarza"". ""A miała przecież na miejscu kilku reporterów, których obowiązkiem było komentować na żywo każde zdarzenie. Redaktorzy w studio mieli ekspertów, by temat dalej widzom objaśniać. Widz miał tymczasem obraz anarchizacji Sejmu, użycia gazu i przemocy przez policję pod Sejmem. Widać było rzekome ofiary policyjnej przemocy wokół sejmu. To wszystko mogło mrozić krew u widzów - dodała w rozmowie z portalem wpolityce.pl. Autorka raportu dla KRRiT powiedziała, że kara ""na razie wygląda jak delikatne napomnienie"". ""Przypomnienie, że dziennikarz musi każdą sytuację wyjaśnić, nie epatować obrazem i bezczynnie czekać, co się dalej stanie. Czy eskalować i podżegać do jakiegoś tragicznego momentu"" - dodała. Zdaniem Karp decyzja KRRiT ""jest czerwoną ostrzegawczą lampą, skłaniającą do refleksji komercyjnych nadawców i komercyjne stacje informacyjne"". 16 grudnia 2016 roku rozpoczął się na sali sejmowej protest posłów PO i Nowoczesnej, którego powodem były planowane przez marszałka Sejmu zmiany dotyczące zasad pracy dziennikarzy w Sejmie i wykluczenie z posiedzenia posła PO Michała Szczerby. Później posłowie protestowali również w związku z głosowaniami między innymi nad ustawą budżetową na 2017, które odbyły się podczas obrad przeniesionych przez marszałka Sejmu do Sali Kolumnowej. 12 stycznia Platforma zawiesiła protest i po blisko miesiącu opuściła salę obrad. Dzień wcześniej protest zakończyła Nowoczesna. Od 16 grudnia trwał również protest przed Sejmem osób wspierających protestujących na sali plenarnej posłów. ""KRRiT wykonała obszerny monitoring programów uniwersalnych TVN, Polsat i TVP oraz informacyjnych TVN24, Polsat News i TVP Info, emitowanych w dniach 16-18 grudnia 2016 roku. Po przeanalizowaniu kilkuset godzin materiałów, KRRiT stwierdziła, że w programie TVN24 naruszony został art.18 ust.1 i 3 ustawy o radiofonii i telewizji"" - podał nadzorca. Decyzję KRRiT skrytykował m.in. lider grupy liberalnej w Parlamencie Europejskim Guy Verhofstadt, który stwierdził, iż kara wskazuje, że sytuacja dotycząca praworządności w Polsce pogarsza się i stanowi argument na rzecz przyspieszenia w styczniu wdrażania listopadowej rezolucji europarlamentu w sprawie Polski oraz prac dotyczących uruchomienia wobec naszego kraju artykułu 7 Traktatu o UE. Oskarżenia wobec TVN SA skrytykowała także Nowoczesna, oceniając, iż stanową ""atak na media prywatne"". - Podobne praktyki nacisku na media prywatne znamy z Białorusi, Węgier i Rosji – mówiła we wtorek Joanna Scheuring-Wielgus. - My, jako Nowoczesna, złożyliśmy wniosek o informację publiczną i mamy nadzieję, że ministerstwo kultury i przedstawiciele KRRiT tutaj w Sejmie wytłumaczą nam się z tej sytuacji – oświadczyła posłanka. - Nie możemy zgodzić się na to, żeby w Polsce zapanowała cenzura. Żądamy unieważnienia decyzji KRRiT o nałożeniu kary na stację TVN i wznowienia postępowania - apelował we wtorek w Sejmie rzecznik PO Jan Grabiec. - Jeśli decyzja została wydana przez eksperta związanego z innym nadawcą  telewizyjnym widzimy tutaj przesłanki dotyczące rażącego naruszenia  prawa. Osoba zainteresowana rozstrzygnięciem nie powinna wydawać  ekspertyzy, która jest podstawą wydania decyzji - podkreślił rzecznik  PO. W związku z decyzją Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji TVN i TVN24 wydały oświadczenia. Telewizja TVN, należąca do amerykańskiej spółki Scripps Networks Interactive poinformowała, że ""zdecydowanie nie zgadza się z wydaną przez Przewodniczącego KRRiT decyzją. W ocenie TVN nałożona kara jest bezpodstawna. TVN S.A., po zapoznaniu się z treścią decyzji KRRiT, odwoła się do Sądu Okręgowego w Warszawie"". ""TVN24 uważa, że oskarżenia sformułowane przez KRRiT opierają się na skrajnie nieobiektywnym i niestarannym raporcie sporządzonym na zlecenie Rady przez osobę związaną z telewizją Trwam i Wyższą Szkołą Kultury Medialnej w Toruniu. W raporcie, który miałby udowadniać, iż TVN24 propagowała działania sprzeczne z prawem i sprzyjała zachowaniom zagrażającym bezpieczeństwu w czasie relacjonowania wydarzeń w Sejmie RP i pod Sejmem RP w czasie kryzysu parlamentarnego w grudniu ubiegłego roku, opisano tylko wybrane w sposób tendencyjny fragmenty nadawanego programu, aby udowodnić z góry postawioną tezę. Nie uwzględniono na przykład faktu, że w programie TVN24 szeroko relacjonowano i transmitowano wypowiedzi polityków Prawa i Sprawiedliwości, przedstawicieli władz Sejmu, klubu parlamentarnego PiS i rządu"" - oświadczyła TVN24. ZOBACZ OŚWIADCZENIA TVN I TVN24 Autor: js/ja / Źródło: wpolityce.pl, PAP, TVN",,
Koksowniki i wozy pancerne w centrum. Rocznica stanu wojennego,"Akcja IPN ""Zapal Światło Wolności"" i organizowany przez PiS Marsz Wolności, Solidarności i Niepodległości, to niektóre elementy obchodów 32. rocznicy wprowadzenia stanu wojennego w Polsce. W centrum Warszawy stanęły także wozy pancerne i koksowniki, które mają przypominać atmosferę tamtego dnia.","Dziś przypada 32. rocznica wprowadzenia stanu wojennego w Polsce. ""Zapal Światło Wolności"" to tytuł akcji Instytutu Pamięci Narodowej, który zachęca do upamiętnienia ofiar stanu wojennego poprzez zapalenie o 19.30 w oknie świeczki lub kliknięcie na miniaturkę świecy na stronie internetowej IPN. IPN przygotował też propozycje edukacyjne. Ulicami Warszawy na trasie wytyczonej przez miejsca związane ze stanem wojennym przejedzie zabytkowy Ikarus 280. Pasażerów czeka wycieczka z komentarzem historycznym oraz koncert piosenek opozycyjnych. IPN przygotował też wystawę plenerową ""Ofiary stanu wojennego"" przed stołecznym kościołem św. Stanisława Kostki, dzięki której będzie można poznać sylwetki 56 ofiar z okresu stanu wojennego. Wozy pancerne i ZOMO-wcy grzejący się przy koksownikach – to obraz, który wita przechodniów na placu przy stacji metra Centrum w Warszawie. Akcję organizują wolontariusze z Fundacji Odpowiedzialność Obywatelska, którzy chcą przypomnieć o stanie wojennym młodym ludziom znającym ten okres wyłącznie z książek i lekcji. Dla nich zorganizowane będzie także spotkanie z historykiem prof. Antonim Dudkiem i opozycjonistą Adamem Borowskim oraz koncert piosenek Jacka Kaczmarskiego. O wydarzeniach sprzed 32 lat przypomni także III Marsz Wolności, Solidarności i Niepodległości, który w Warszawie zorganizuje Prawo i Sprawiedliwość. Według ostatnich zapowiedzi szefa partii Jarosława Kaczyńskiego marsz ma także zwrócić uwagę na niesprawiedliwość społeczną w Polsce. Kaczyński tłumaczył, że marsz jest organizowany po to, by trwała pamięć o wielkim ruchu Solidarności oraz ""o podniesionej przeciwko narodowi ręce, ręce sługusów Związku Sowieckiego, którzy wtedy zniszczyli polskie nadzieje i zadali Polsce straty, których skutki trwają po dziś dzień"". Uczczenie pamięci ofiar stanu wojennego proponuje także Stowarzyszenie ""Młodzi Demokraci"" - polityczno–społeczna organizacja młodzieżowa związaną z Platformą Obywatelską. W ponad 40 miastach w Polsce m.in. w Warszawie przed tablicą upamiętniającą Grzegorza Przemyka, w Gdańsku przed Pomnikiem Poległych Stoczniowców i w Krakowie na Rynku Głównym przy studzience Walentego Badylaka, demokraci zapalą znicze. ""Spotkamy się nie po to, żeby szukać winnych, lecz po to, żeby okazać swoją wdzięczność i upamiętnić ofiary stanu wojennego. Przyjdź w wyznaczone miejsce w swoim mieście i wspólnie z nami zapal znicz, aby upamiętnić bohaterów"" - zachęcają młodzi demokraci. Muzeum Historii Polski oraz Dom Spotkań z Historią zaprasza ponadto na premierowy pokaz filmów dokumentalnych poświęconych sztuce stanu wojennego pt. ""Literatura i prasa podziemna"" oraz ""Aktorzy w stanie wojennym"". Po pokazie planowane jest spotkanie m.in. z pisarzem Markiem Nowakowskim.

 Z okazji rocznicy prezydent Bronisław Komorowski wręczy odznaczenia państwowe działaczom opozycji demokratycznej. Uroczystość odbędzie się w Pałacu Prezydenckim. Władze komunistyczne jeszcze 12 grudnia przed północą rozpoczęły zatrzymywanie działaczy opozycji Solidarności. W ciągu kilku dni w 49 ośrodkach internowania umieszczono około 5 tys. osób. Główne uderzenie nastąpiło w Gdańsku, gdzie zebrała się Komisja Krajowa NSZZ ""Solidarność"" i gdzie w związku z tym przebywało wielu działaczy i doradców związkowych. Pierwszej nocy stanu wojennego zatrzymano w Gdańsku około 30 członków Komisji Krajowej i kilku doradców. O rocznicy wprowadzenia stanu wojennego przypomni również prezes IPN Łukasz Kamiński, który jedenastu zasłużonym osobom wręczy Krzyże Wolności i Solidarności. W niedzielę 13 grudnia 1981 r. o godz. 6 rano Polskie Radio nadało wystąpienie gen. Wojciecha Jaruzelskiego, w którym informował on Polaków o ukonstytuowaniu się Wojskowej Rady Ocalenia Narodowego (WRON) i wprowadzeniu na mocy dekretu Rady Państwa stanu wojennego na terenie całego kraju. Władze komunistyczne jeszcze 12 grudnia 1981 roku przed północą rozpoczęły zatrzymywanie działaczy opozycji i Solidarności. W ciągu kilku dni w 49 ośrodkach internowania umieszczono około 5 tys. osób. Stan wojenny został zawieszony 31 grudnia 1982 r., a 22 lipca 1983 r. odwołany, przy zachowaniu części represyjnego ustawodawstwa. TAK WYGLĄDAŁ 13 GRUDNIA W STOLICY W UBIEGŁYM ROKU: PAP/ran",Milicja przed metrem Centrum,
"Koniec chaosu z receptami? ""Wywiązaliśmy się ze swoich obietnic""","Resort zdrowia składa broń - przygotował projekt nowelizacji ustawy refundacyjnej, który przewiduje m.in. usunięcie przepisów dot. karania lekarzy. Zakłada on ponadto, że lekarze nie będą musieli wpisywać na recepcie poziomu odpłatności leków, będących na jednym poziomie refundacji. Resort zdrowia ""wywiązuje się ze swoich obietnic"" - mówił w poniedziałek minister zdrowia Bartosz Arłukowicz informując o planowanych zmianach i apelował do środowiska lekarzy o podobne zachowanie.","- W związku z trudnościami w weryfikacji uprawnień pacjentów, a także obawami lekarzy co do wypisywania recept, chcemy zaproponować to, aby uchylić art. 48 par. 8 z ustawy refundacyjnej - wyjaśnił minister podczas briefingu. Obecna ustawa refundacyjna przewiduje (art. 48, ustęp 8), że jeśli lekarz błędnie wypisze receptę, będzie zobowiązany do zwrotu kwoty nienależnej refundacji wraz z odsetkami. Chodzi o przypadki wypisania recepty np. nieuzasadnionej względami medycznymi lub niezgodnej z listą leków refundowanych, a także niezgodnie z uprawnieniami pacjenta. Rozwiązanie ws. receptSkończą czy zaostrzą protest? ""Nie skoczymy do pustego basenu na główkę"" OZZL myśli o tym,... czytaj dalej » Arłukowicz poinformował na konferencji prasowej, że resort proponuje także zmianę rozporządzenia ws. recept. - Lekarze nie będą musieli wpisywać na recepcie poziomu refundacji leków będących na jednym poziomie refundacji - powiedział. Zwrócił się jednak do lekarzy, aby w przypadku leków z tzw. grupy B, czyli stosowanych w najcięższych, przewlekłych chorobach, wpisywali poziom odpłatności za lek. - Dotyczy to niewielu ponad 180 leków. Chodzi o to, aby pacjenci szczególnie ciężko chorzy mogli otrzymywać leki bezpłatnie - podkreślił minister zdrowia. Refundacja bez rejestracji Ponadto Arłukowicz zapowiedział, że resort wprowadza możliwość refundacji leków w przypadku schorzeń, które nie zostały ujęte w ich dokumentacji rejestracyjnej. Zgodnie z przepisami dotyczącymi refundacji, aby lek nie był pełnopłatny, musi być przepisany przez lekarza według zarejestrowanej charakterystyki produktu leczniczego i wskazań zamieszczonych na ulotce przygotowanej przez producenta. Skończą czy zaostrzą protest? ""Nie skoczymy do pustego basenu na główkę"" OZZL myśli o tym,... czytaj dalej » Odwołania dla aptekarzyNa dzień dzisiejszy chcemy jednak znieść obowiązek wpisywanie przez lekarzy na recepcie poziomu refundacji leków w przypadku tych, które mają jeden poziom odpłatnościBartosz Arłukowicz Na dzień dzisiejszy chcemy jednak znieść obowiązek wpisywanie przez lekarzy na recepcie poziomu refundacji leków w przypadku tych, które mają jeden poziom odpłatności Bartosz Arłukowicz Projekt nowelizacji ustawy refundacyjnej przygotowany przez resort zdrowia zakłada również, że apteka będzie mogła odwołać się od decyzji kontrolera NFZ do prezesa Narodowego Funduszu Zdrowia, w przypadku stwierdzenia błędów przy wydawaniu leku. Dotychczas takiej możliwości nie było. - Stwarzamy możliwości, aby istniała instytucja odwoławcza dla aptekarzy. Staramy się wyjść naprzeciw środowisku aptekarzy. Jednocześnie Arłukowicz podziękował polskim aptekom, ""że w czasie tych kilku dni starały się korzystać ze wszystkich możliwych propozycji aby pacjenci mogli otrzymywać leki refundowane"". Minister zdrowia zapowiedział także, że resort zdrowia będzie starał się ""w najbliższym czasie wprowadzić rozwiązania prawne, które spowodują to, że aptekarze będą mogli wydawać refundowane leki na podstawie kodu choroby"". Projekt w parlamencie we wtorek ""Nie zgadzaj się na pieczątkę"" - Jeżeli okazałeś... czytaj dalej » Projekt nowelizacji ustawy refundacyjnej trafił w poniedziałek pod obrady kierownictwa resortu, gdzie zmiany zostaną formalnie przyjęte. Następnie projekt zostanie skierowany w trybie pilnym do Rady Ministrów. We wtorek ma się nim zająć rząd. - Chcemy stworzyć takie mechanizmy prawne, które rozwiążą te sprawy szybką ścieżką. Mam nadzieję, że prace w polskim parlamencie będą trwały tak krótko, jak to możliwe - podsumował Arłukowicz. Jeżeli rząd przyjmie projekt ustawy we wtorek, Sejm może się nim zająć na najbliższym posiedzeniu, które rozpoczyna się w środę. Z kolei najbliższe posiedzenie Senatu zaplanowane jest na 1 i 2 lutego. ""Wywiązaliśmy się ze swoich deklaracji"" W zeszłą środę po siedmiogodzinnych rozmowach lekarze i aptekarze podpisali wstępne porozumienie z Ministerstwem Zdrowia w sprawie przepisów refundacyjnych, ale nie przyniosło ono efektu w postaci zakończenia protestu. Środowisko lekarzy zapowiedziało bowiem, że zakończą protest, jeśli resort zdrowia zmieni przepisy refundacyjne i nie będą czekać, aż Naczelna Rada Lekarska wyda na ten temat rekomendację (zapowiedziano ją na 13 stycznia - red.). Wychodzimy naprzeciw oczekiwaniom, jesteśmy po naprawdę głębokiej rozmowie z pacjentami, którzy dwa dni temu apelowali do lekarzy, aby ten protest zakończyli. My wywiązujemy się ze wszystkich złożonych przez siebie obietnicBartosz ArłukowiczMinister podczas konferencji zwrócił uwagę, że resort zdrowia wywiązał się ze swoich deklaracji. - Wychodzimy naprzeciw oczekiwaniom, jesteśmy po naprawdę głębokiej rozmowie z pacjentami, którzy dwa dni temu apelowali do lekarzy, aby ten protest zakończyli. My wywiązujemy się ze wszystkich złożonych przez siebie obietnic - zaznaczył Arłukowicz. Według niego ""ci, którzy podpisali się pod tym porozumieniem, muszą trzymać się publicznie złożonych deklaracji"". - Oczekujemy, że wszyscy co uczestniczyli w rozmowach dotrzymają obietnic i pacjenci będą mogli spokojnie, skutecznie i bezpiecznie otrzymać lek refundowany - zaznaczył Arłukowicz. Wychodzimy naprzeciw oczekiwaniom, jesteśmy po naprawdę głębokiej rozmowie z pacjentami, którzy dwa dni temu apelowali do lekarzy, aby ten protest zakończyli. My wywiązujemy się ze wszystkich złożonych przez siebie obietnic Bartosz Arłukowicz Pieczątkowy protest W poniedziałek po południu w Warszawie spotkali się przedstawiciele czterech organizacji: Ogólnopolskiego Związku Zawodowego Lekarzy, Porozumienia Zielonogórskiego, Polskiej Federacji Pracodawców Ochrony Zdrowia oraz lekarzy skupionych wokół portalu internetowego Konsylium24, które pod koniec grudnia wydały rekomendację w sprawie nieokreślania przez lekarzy na receptach poziomu odpłatności za leki. Ich zdaniem, nowe przepisy refundacyjne są zbyt restrykcyjne i nakładają na medyków biurokratyczne obowiązki. Lekarze prowadzący od 1 stycznia protest stawiają na receptach pieczątki: ""Refundacja do decyzji NFZ"". Spowodowało to, że część pacjentów, pomimo posiadanego prawa do wykupienia leków ze zniżką, musi płacić za nie więcej. Premier Donald Tusk zadeklarował w ubiegłym tygodniu, że wyraża gotowość do prac na rzecz zawieszenia mechanizmu karania lekarzy za niedokładne sprawdzenie, czy pacjent jest ubezpieczony. Miałoby to obowiązywać do czasu opracowania informatycznego centralnego wykazu osób ubezpieczonych.",Koniec chaosu?,
"""Byli łatwopalni"" znika. Sprawcy zniszczenia pomnika poszukiwani","Nieznani sprawcy zniszczyli pomnik w Jedwabnem, który upamiętnia mord na ludności żydowskiej sprzed 70 lat. Zamazali napisy w języku polskim i hebrajskim, pojawiła się też swastyka. Te ostatecznie zostały już zlikwidowane. Sprawę badają Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego i policja.","W czwartek od rana na miejscu pracowały służby porządkowe, które koło południa usunęły napisy. Pojawiły się one na pomniku oraz na ogrodzeniu z kamiennych bloczków, które stoi na miejscu stodoły, w której 10 lipca 1941 roku spalono Żydów. Oglądaj Wideo: TVN24/fot.PAP Zniszczony pomnik w Jedwabnem Zniszczenia zauważył patrol policji. Na samym pomniku zamalowano farbą napisy w języku polskim i hebrajskim, które się tam znajdują. Na elementach okalających obelisk napisano natomiast ""Nie przepraszam za Jedwabne"" oraz ""Byli łatwopalni"". Były też swastyki i symbole SS. W Jedwabnem wspomniano mord na Żydach W Jedwabnem... czytaj dalej » Powiązane sprawy? Sprawę zniszczenia pomnika w Jedwabnem bada ABW według ustawowych kompetencji. Rzeczniczka ABW Katarzyna Koniecpolska-Wróblewska przekazała, że w ramach współpracy z policją ABW przekazuje jej informacje, które mogą być przydatne w tej sprawie. Koniecpolska-Wróblewska powołała się na zapis ustawy, która do zadań ABW zalicza m.in. ""rozpoznawanie, zapobieganie i zwalczanie zagrożeń godzących w bezpieczeństwo wewnętrzne państwa oraz jego porządek konstytucyjny"". Dodała, że w zakres tego wchodzi m.in. przeciwdziałanie propagowaniu totalitarnego ustroju państwa. Policjanci z dwóch miast badają sprawę Postępowanie w sprawie zniszczenia pomnika prowadzą łomżyńscy policjanci, pod nadzorem Prokuratury Rejonowej w Łomży. Jak powiedziała rzecznik łomżyńskiej prokuratury okręgowej Maria Kudyba, dotyczy ono znieważenia pomnika oraz publicznego propagowania faszyzmu lub nawoływania do nienawiści na tle różnic narodowościowych, etnicznych, rasowych czy wyznaniowych. Zniszczeniem pomnika zajmuje się również Komenda Wojewódzka Policji w Białymstoku, która zajmuje się także wyjaśnianiem innych incydentów o charakterze rasistowskim, do których doszło w ostatnim czasie w województwie. Czerwona i biała farba na litewskich tablicach 28 tablic z... czytaj dalej » Chodzi m.in. o zamalowanie litewskich nazw miejscowości na 28 tablicach w gminie Puńsk na Suwalszczyźnie licznie zamieszkiwanej przez mniejszość litewską, faszystowskie napisy na synagodze w Orli czy podpalenie Centrum Kultury Muzułmańskiej w Białymstoku. Do Jedwabnego pojechali także Maciej Tefelski, pełnomocnik Wojewody ds. mniejszości narodowych i etnicznych oraz przedstawiciel Rady Ochrony Walk, Pamięci i Męczeństwa w województwie podlaskim. W najbliższy poniedziałek Wojewoda Podlaski ma spotkać się z przedstawicielami mniejszości. Organizacje: Czas położyć kres tej hańbie Oburzenie incydentem w Jedwabnem (Podlaskie) wyrazili przedstawiciele organizacji żydowskich. Pytamy, co jeszcze ma się zdarzyć? Wzywamy władze i społeczeństwo do położenia kresu tej hańbie.przedstawiciele organizacji żydowskichAutorzy wydanego w czwartek oświadczenia piszą nie tylko o incydencie w Jedwabnem. Wspominają również o szydzeniu z pomordowanych, malowaniu nazistowskich symboli i gloryfikowaniu Auschwitz. ""We Wrocławiu rozwydrzeni, bezmyślni kibole, zwani przez niektórych polityków patriotami, demonstrują publicznie fanatyczny antysemityzm i rasizm"". Pytamy, co jeszcze ma się zdarzyć? Wzywamy władze i społeczeństwo do położenia kresu tej hańbie. przedstawiciele organizacji żydowskich ""Pytamy, co jeszcze ma się zdarzyć? Wzywamy władze i społeczeństwo do położenia kresu tej hańbie"" - napisali we wspólnym oświadczeniu przewodniczący Związku Gmin Wyznaniowych w Polsce Piotr Kadlcik, prezydent B'nai B'rith ""Polin"" Jarosław J. Szczepański, Paweł Śpiewak ze stowarzyszenie Drugie Pokolenie-Potomkowie Ocalałych z Holokaustu, Piotr Wiślicki z Żydowskiego Instytutu Historycznego, Grażyna Pawlak z Fundacji prof. M. Schorra, Artur Hofman z Towarzystwa Społeczno-Kulturalnego Żydów w Polsce oraz Anna Drabik z Stowarzyszenia Dzieci Holocaustu. Z kolei współprzewodniczący Polskiej Rady Chrześcijan i Żydów prof. Stanisław Krajewski nazwał incydent w Jedwabnem ""oburzającym i bolesnym"". Pomnik pamięci Żydów Pomnik w Jedwabnem ustawiono 10 lat temu przed uroczystościami w 60. rocznicę tragicznych wydarzeń. Ówczesny prezydent RP Aleksander Kwaśniewski przeprosił wtedy za tę zbrodnię. Napis na pomniku w Jedwabnem w języku polskim, hebrajskim i jidysz głosi: ""Pamięci Żydów z Jedwabnego i okolic, mężczyzn, kobiet, dzieci, współgospodarzy tej ziemi, zamordowanych, żywcem spalonych w tym miejscu 10 lipca 1941 roku. Jedwabne 10 lipca 2001 roku"". Oglądaj Policja prowadzi śledztwo (TVN24)","""Byli łatwopalni"" znika. Sprawcy zniszczenia pomnika poszukiwani",
Giertych: PiS chce odciąć opozycję od TVP,"PiS chce wykorzystać swych ludzi w telewizji publicznej, aby uniemożliwić opozycji wykupienie płatnych reklam w czasie kampanii - twierdzi Roman Giertych. TVP zaprzecza.","W wywiadzie dla tygodnika ""Newsweek"" Roman Giertych powiedział, że PiS szykuje przed wyborami ""Operację telewizja"". - W momencie startu kampanii cała opozycja zostanie odcięta od możliwości zakupu płatnych reklam. Po prostu wcześniej zostanie zarezerwowany czas antenowy. A jedyną partią, która zdąży reklamy wykupić, będzie PiS - stwierdził były minister edukacji. Tę operację ma według niego umożliwić Andrzej Urbański, czyli mianowany z nadania PiS prezes TVP. - Prezes Telewizji Polskiej jest stałym gościem u premiera przy każdym kryzysie. Gdy była sprawa Blidy, byłem świadkiem, jak premier przez telefon ochrzaniał Urbańskiego, że relacje w TVP są niekorzystne dla rządu. Rezultat był taki, że były ogromne naciski na ""Wiadomości"" - twierdzi Giertych. Były wicepremier dodał, że niektórych dziennikarzy do zatrudnienia ""Wiadomościach"" Kaczyński wskazywał osobiście. Niemal od razu na słowa lidera LPR zareagowała telewizja. Rzeczniczka TVP Aneta Wrona powiedziała, że jest nadal wolny czas antenowy dla każdej partii. - PiS zarezerwował czas antenowy na blisko miesięczną kampanię między 21 sierpnia a połową września, jednak to tylko fragment czasu antenowego, więc każde inne ugrupowanie polityczne może nadal wykupić czas antenowy na swoją kampanię - stwierdziła.",Roman Giertych oskarża PiS,
"Gorące fotki z Donbasu. ""Ta pani to minister kultury Ługańskiej Republiki Ludowej""","To jeden z najgorętszych ""newsów"" w ukraińskim internecie w piątek. W kostiumie kąpielowym (lub bez niego), z papierosami i szampanem. A w tle przemysłowe pejzaże Donbasu. To Irina Fiłatowa, świeżo upieczona ""minister"" separatystycznej Ługańskiej Republiki Ludowej - twierdzi większość użytkowników społecznościowego serwisu VKontakte. Podobnie uważają ukraińskie portale relacjonujące całą sprawę. Ale są też głosy powątpiewające, czy to faktycznie o tę Fiłatową chodzi.","11 maja w obwodach donieckim i ługańskim prorosyjscy separatyści przeprowadzili ""referendum"", po którym ogłosili państwową odrębność i niepodległość obu obwodów. Po niecałych dwóch dniach Doniecka Republika Ludowa i Ługańska Republika Ludowa rozpoczęły rozmowy o ""zjednoczeniu"". W obu ""republikach"" wybrano też ""rządy"" - choć nie wiadomo do końca na jakiej zasadzie. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ","Ukraińskie portale są przekonane, że to profil ""minister"" separatystów",
Neumann: prezydent postanowił poskakać trochę po PiS-ie,"Nawet znany ze swojej heroicznej niezłomności Andrzej Duda dzisiaj widzi wielkie kłopoty wewnętrzne PiS-u do tego stopnia, że sam postanowił poskakać trochę po PiS-ie - tak Sławomir Neumann z PO skomentował w ""Kawie na ławę"" prezydenckie weto ustawy degradacyjnej.","Goście programu komentowali decyzję prezydenta Andrzeja Dudy. 30 marca zawetował on tzw. ustawę degradacyjną, która między innymi miała pozbawić stopni wojskowych członków Wojskowej Rady Ocalenia Narodowego. 

Prezes PiS Jarosław Kaczyński stwierdził, że prezydent nie uprzedził PiS o zamiarze zawetowania ustawy i że partia nie będzie ""partycypowała"" w przygotowaniu nowej ustawy. - Uznaliśmy tę sprawę w tym momencie za zamkniętą - zaznaczył prezes PiS. Zdaniem posła PO Sławomira Neumanna, prezydent wykorzystał sprawę ustawy degradacyjnej w kontekście kryzysu w partii rządzącej. - Nawet znany ze swojej heroicznej niezłomności Andrzej Duda dzisiaj widzi wielkie kłopoty wewnętrzne PiS-u, kłótnie i wielkie frakcyjne walki do tego stopnia, że sam postanowił także poskakać trochę po PiS-ie - mówił. W ocenie polityka opozycji, ustawa degradacyjna była ""zła i miała wiele wad"". - Dopiero kiedy wyszła sprawa nagród, tych wszystkich spadków sondażowych, wyszły na wierzch te wojny frakcyjne w PiS-ie: Ziobry z Morawieckim, Brudzińskiego z Kamińskim. Kiedy to wyszło na wierzch, to pan prezydent uznał, to dzisiaj jest możliwe, że on też pokaże muskuły - komentował Neumann. Prof. Andrzej Zybertowicz, doradca prezydenta RP, wskazał, że decyzja Andrzeja Dudy powinna być znakiem dla całego PiS. - Legislatorzy powinni przyjąć sygnał, jaki idzie z kancelarii prezydenta, że trzeba poprawić trochę jakość procesu legislacyjnego - wskazał prezydencki doradca. Dodał, że głowa państwa może wystąpić z inicjatywą własnego projektu ustawy degradacyjnej. - Ale jeśli Prawo i Sprawiedliwość nie będzie zainteresowane, to nie będzie naciskał - oświadczył. Posłanka klubu Kukiz'15 Agnieszka Ścigaj uznała deklarację prezesa PiS o odsunięciu w czasie prac nad nową ustawą degradacyjną za dobrą. - Dość tych emocji, które dzielą Polaków - powiedziała posłanka. Jacek Sasin, przewodniczący Komitetu Stałego Rady Ministrów, zapewnił, że między PiS a prezydentem w sprawie ustawy degradacyjnej ""nie ma sporu, czy wojny, jest tylko różnica poglądów"". - To nic dziwnego, że jest taka różnica poglądów. Prezydent odgrywa inną rolę niż większość parlamentarna. Prezydent ma swoją ocenę, a my się z nią nie zgadzamy - tłumaczył Sasin. Dodał, że PiS czeka teraz na propozycje głowy państwa. - Prezydent zapowiedział, że będzie prowadził konsultacje. Jeśli prezydent uzna za stosowne, przygotować nową ustawę, to wtedy będziemy o tym rozmawiać - oświadczył. W ocenie Michała Kamińskiego, posła PSL-UED ""to, czego jesteśmy dzisiaj świadkami, pokazuje, że rozmaite środowiska w ramach PiS pozycjonują się na czas 'po Kaczyńskim'"". - Oni wiedzą, że ten czas kiedyś nadejdzie i na to się szykują - mówił poseł. Witold Zembaczyński, poseł Nowoczesnej, zaznaczył z kolei, że ustawa degradacyjna była to ""głupia ustawa i prezydent musiał ją zawetować"". - Weto tej śmiesznej ustawy degradacyjnej to kolejna totalna klapa polityki zastępczej PiS-u. Zamiast ochroną zdrowia, depopulacją, odpływem kobiet z rynku pracy, wy się zajmujecie ""polityką na trumnach"" - zwrócił się do Jacka Sasina. Zembaczyński ocenił, że z biegiem czasu ""walka o schedę po prezesie Jarosławie będzie coraz bardziej wyrazista"". ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""KAWA NA ŁAWĘ"" Autor: PTD, ads//rzw / Źródło: TVN24, PAP","""Legislatorzy PiS powinni przyjąć sygnał od prezydenta""-@@@-""Nie ma sporu, czy wojny. Jest różnica poglądów""-@@@-""Kolejna totalna klapa polityki zastępczej PiS""",
"Prawy Sektor zwołuje zjazd nadzwyczajny. „Amnestia za strzelaninę w Mukaczewie""","Po strzelaninie w Mukaczewie, gdzie zginęło dwóch ochotników batalionu Prawy Sektor, przywódca tej radykalnej organizacji Dmytro Jarosz zapowiedział zmianę strategii. W najbliższym czasie zwoła zjazd nadzwyczajny i zorganizuje wiec na Majdanie Niepodległości w Kijowie. - Nasze postulaty pozostają bez zmian: dymisja rządu i prezydenta Petra Poroszenki - oświadczył Jarosz. Proponuje władzom w Kijowie układ: amnestię dla ukrywających się w zakarpackim lesie jego ludzi w zamian za włączenie oddziałów Prawego Sektora w struktury sił zbrojnych Ukrainy.","Dmytro Jarosz podjął decyzję o zwołaniu zjazdu nadzwyczajnego po wydarzeniach w Mukaczewie w obwodzie zakarpackim. 11 lipca w tej miejscowości ok. 20  uzbrojonych ochotników  Prawego Sektora zaatakowało klub sportowy  należący  do lokalnego oligarchy Mychajła Łania. Gdy na  miejsce konfliktu  przybyła milicja, bojownicy otworzyli ogień.  W   starciach zginęło dwóch członków  Prawego Sektora i jeden cywil.  Ok. 14 osób, w tym milicjanci, zostało rannych. W zakarpackich lasach nadal ukrywa się sześciu ochotników batalionu, którzy brali udział w strzelaninie. Są ścigani przez milicjantów i funkcjonariuszy ukraińskiej Służby Bezpieczeństwa. Sytuacja ta zmusiła przywódcę Prawego Sektora (organizacja ta sformowała batalion ochotniczy, walczący z rebeliantami w Donbasie) do zajęcia stanowiska w tej sprawie i przyjęcia strategii, która ma być omawiana podczas zjazdu. - Uczestnicy zjazdu będą musieli zdecydować, co dalej? Po nim, na kijowskim Majdanie Niepodległości zorganizujemy wiec. Namiotów nikt nie będzie ustawiał - mówił dziennikarzom Dmytro Jarosz. Pytany o postulaty Prawego Sektora odpowiedział: - Pozostają bez zmian. Będziemy inicjować skrócenie kadencji parlamentu, a także domagać się dymisji rządu i prezydenta. Petro Poroszenko  nie jest człowiekiem, który potrafi efektywnie zarządzać krajem. Podczas spotkania z dziennikarzami Dmytro Jarosz tłumaczył się także ze strzelaniny w Mukaczewie. Odpierał zarzuty władz w Kijowie, które oskarżyły go o ""bierną postawę w sprawie konfliktu"". Jarosz prowadził negocjacje z ochotnikami batalionu, którzy po strzelaninie ukryli się przed pościgiem w lesie zakarpackim, jednak nie skłaniał ich, by się poddali i złożyli broń. - Nie przekonywałem ich, by się poddali, bo nie wierzyłem w obiektywność śledztwa i gwarancje ich bezpieczeństwa. Gdybym był przekonany, że nasz system prawny działa prawidłowo, postąpiłbym inaczej - zapewniał. Jarosz zaproponował władzom w Kijowie układ: amnestię dla osób, które brały udział w strzelaninie i tych, które ukrywają się w lesie zakarpackim w zamian za włączenie batalionu Prawego Sektora w struktury ukraińskich sił zbrojnych. - Ale na naszych warunkach i z naszymi dowódcami - zastrzegł. Wypowiedź w tej sprawie oznacza, że Jarosz zmienia zdanie. Dotychczas przywódca Prawego Sektora był przeciwko włączeniu oddziałów militarnych jego organizacji w struktury armii ukraińskiej. Autor: tas//plw / Źródło: Radio Swoboda, zn.ua",,
PSL ma pomysł na rozwiązanie kryzysu. Przedstawi go w czwartek,"Polskie Stronnictwo Ludowe zaproponuje w czwartek PiS i opozycji porozumienie antykryzysowe dotyczące rozwiązania sytuacji w Sejmie, obecności mediów w parlamencie i kwestii Trybunału Konstytucyjnego - poinformował w środę lider PSL Władysław Kosiniak-Kamysz.","Treść porozumienia uzgodniło w środę ścisłe kierownictwo PSL na posiedzeniu Naczelnego Komitetu Wykonawczego.

Kosiniak-Kamysz podkreślił, że pakiet zawiera konkretne rozwiązania wynikające z analizy stanowisk przedstawianych przez PiS i ugrupowania opozycyjne prowadzące protest, przygotowane przy - jak dodał - uszanowaniu jednej i drugiej strony.

Szczegóły propozycji porozumienia mają zostać przedstawione w czwartek. Zakłada ono powrót do ""normalnych warunków pracy i zasad panujących w Sejmie z poszanowaniem zdania opozycji"" - mówił lider PSL.

Kosiniak-Kamysz uważa, że w kwestii Trybunału Konstytucyjnego potrzebne jest przyjęcie nowych rozwiązań legislacyjnych. Dodał, że chodzi o rozwiązanie dotyczące kwestii personalnych jak i zasad funkcjonowania TK.

- W przypadku obecności mediów w Sejmie sprawa wydaje się najprostsza. Deklaracje były już składane. Chodzi o ich wypełnienie. Wszyscy mówili o powrocie do status quo ante - dodał. Kosiniak-Kamysz podkreślił, że PSL jest gotowy do spotkania ze stroną rządzącą jak i opozycją w każdej chwili. - Sprawę trzeba uporządkować do 11 stycznia. Jeśli tego nie zrobimy, 11 stycznia będą dwa Sejmy, a to sytuacja tragiczna dla Polski - zaznaczył lider PSL.

- Oczywiście od rządzących więcej zależy. Ich dobra wola jest tu bardziej potrzebna jak i ich mocniejsze zaangażowanie - dodał Kosiniak-Kamysz. Lider PSL był pytany o pomysł, by prezes PiS Jarosław Kaczyński zastąpił Marka Kuchcińskiego w funkcji marszałka Sejmu, o którym mówił w ""Rzeczpospolitej"" poseł PSL Marek Sawicki.

Kosiniak-Kamysz powiedział, że porozumienie antykryzysowe nie zawiera tego rozwiązania. Zaznaczył jednak, że zaburzona jest struktura, w której szef największej partii nie jest obecny w sposób formalny w sprawowaniu władzy.

- Padła propozycja z ust Marka Sawickiego, by Jarosław Kaczyński został marszałkiem Sejmu. Myślę, że na pewno to byłaby znacząca zmiana w polityce, byłoby to naturalne - powiedział Kosiniak-Kamysz. Od piątku 16 grudnia w sali plenarnej Sejmu przebywają posłowie opozycji, którzy rozpoczęli wtedy protest wobec wykluczenia z obrad posła PO Michała Szczerby i wobec projektowanych zmian w zasadach pracy dziennikarzy w Sejmie, domagając się zachowania jej dotychczasowych reguł. Marszałek Sejmu Marek Kuchciński wznowił obrady w Sali Kolumnowej, gdzie przeprowadzono głosowania m.in. nad ustawą budżetową na 2017 r. Wcześniej w tej samej sali odbyło się posiedzenie klubu PiS. Opozycja uważa, że głosowania w Sali Kolumnowej były nielegalne, m.in. z powodu braku kworum. Marszałek Sejmu zapewnił, że w głosowaniach 16 grudnia brała udział wymagana w konstytucji liczba posłów oraz, że każdy z posłów mógł wejść do Sali Kolumnowej głównym wejściem i brać udział w każdym głosowaniu. Autor: kło/tr / Źródło: PAP",,
Polska solidarność,"Tak zwyczajnie po ludzku, głos tych, którzy doświadczyli losu emigracji brzmi bardziej wiarygodnie niż głos polityków, szczególnie, że zaangażowanych teraz w wyborczą kampanię. Ale to politycy będą decydowali - ilu przyjąć uchodźców, gdzie i na jakich warunkach. A wbrew pozorom - od tej decyzji może zależeć nie tylko los uciekinierów. Bo - jak solidarność Europy, to solidarność - nie tylko wtedy, gdy Polsce na tym zależy. Szantaż czy uczciwe stawianie sprawy? Arkadiusz Gdula.",Źródło: tvn24,,
Macron apeluje o wznowienia negocjacji w konflikcie izraelsko-palestyńskim,"Prezydent Francji Emmanuel Macron zaapelował w niedzielę, po spotkaniu z premierem Izraela Benjaminem Netanjahu, o wznowienie izraelsko-palestyńskich negocjacji. Zapowiedział też, że będzie uważnie obserwował proces wdrażania porozumienia nuklearnego z Iranem.","Na wspólnej konferencji prasowej z Netanjahu w Pałacu Elizejskim Macron ocenił, że celem wznowienia negocjacji Izraela z Palestyńczykami powinno być ""dwupaństwowe rozwiązanie"" konfliktu na Bliskim Wschodzie. - Francja jest gotowa wspierać wszystkie wysiłki dyplomatyczne w tym kierunku - oznajmił Macron. Dodał,  że celem jest to, by Izrael i Palestyna mogły ""istnieć obok siebie, przy stabilnych i uznanych granicach"". - Mamy wspólne pragnienie pokoju na Bliskim Wschodzie - odparł Netanjahu, nie rozwijając jednak tematu ewentualnego wznowienia negocjacji. Macron powiedział również, że ""ważne jest, by prawo międzynarodowe było przez wszystkich respektowane"". Dodał, że odnosi się do prowadzonej przez Izrael kolonizacji ziem palestyńskich. Podkreślił, że w rozmowie z Netanjahu przypomniał stanowisko Francji w tej sprawie. Budowę mieszkań na terytoriach okupowanych przez Izrael Zachód traktuje jako przeszkodę dla wznowienia zamrożonych od ponad dwóch lat negocjacji z Palestyńczykami. 23 grudnia 2016 roku, dzięki wstrzymaniu się przez USA od głosowania, Rada Bezpieczeństwa ONZ przyjęła rezolucję potępiającą budowę osiedli żydowskich na terytoriach palestyńskich. Podczas niedzielnej konferencji prasowej prezydent Francji powiedział też, że ""podziela izraelskie obawy co do zbrojenia się Hezbollahu"", wspieranej przez Iran, szyickiej organizacji polityczno-wojskowej w Libanie. Jednocześnie zapewnił o kontynuacji ""dyplomatycznych działań, by wyeliminować"" to zagrożenie. Macron poinformował również, że Netanjahu podczas spotkania z nim ""wyraził zaniepokojenie działaniami irańskiego reżimu"". - Zapewniłem go o naszej czujności, szczególnie wobec dokładnego wdrażania podpisanego w 2015 roku porozumienia nuklearnego Iranu z sześcioma mocarstwami - dodał francuski przywódca. Przypomniał o ""niezachwianym wsparciu"" Francji dla bezpieczeństwa Izraela. Przywódcy rozmawiali również o sytuacji w ogarniętej wojną Syrii.Wcześniej w niedzielę Macron i Netanjahu wzięli w Paryżu udział w uroczystościach rocznicowych upamiętniających ""łapankę Vel' d'Hiv"" - masowe aresztowania francuskich Żydów z 1942 roku, wywiezionych potem do niemieckich obozów koncentracyjnych i zagłady, głównie do Auschwitz. Szef izraelskiego rządu wziął udział w tych uroczystościach po raz pierwszy. Autor: arw/sk / Źródło: PAP",,
Rozpoczyna się szczyt UE-Rosja,"Szczyt UE-Rosja, który odbędzie się w Lizbonie, będzie ostatnim, w jakim Władimir Putin będzie uczestniczył jako prezydent Rosji. UE ma nadzieję na załagodzenie sporów w kontaktach z Rosją, jednak zanosi się na spotkanie bez sukcesu.","W piątek w Mafrze niedaleko Lizbony odbędzie się szczyt UE-Rosja. Analitycy nie spodziewają się dobrego spotkania, bo choć Władimir Putin będzie prawdopodobnie chciał pozostawić po sobie jak najlepsze wrażenie na ostatnim spotkaniu z przywódcami krajów unijnych, to jednak może on mierzyć nie w opinie europejskich polityków, a rosyjskich wyborców. Najpewniej więc, będzie on bronił prawa Rosji do samodecydowania i nie wtrącania się UE w sprawy państwa. Putin bowiem wielokrotnie podkreślał, że kwestia przestrzegania praw człowieka w Rosji jest jej wewnętrzną sprawą. Wielu obserwatorów spodziewa się jednak, że podczas szczytu pośrednio zostanie poruszony ten temat, bo unijni politycy mogą pytać o śledztwo w sprawie zabójstwa znanej dziennikarki Anny Politkowskiej. Putin może też chcieć przypomnieć Rosjanom, przed wyborami prezydenckimi, które odbędą się w przyszłym roku, że jego polityka to powrót do imperium, potężnej Rosji. Mało prawdopodobne jest więc osiągnięcie kompromisu w sprawie postępujących zbrojeń, jakich dokonuje rosyjska armia - zauważają komentatorzy. Co z Polską?Jak donoszą międzynarodowe agencje prasowe przypuszczają, że także kwestia handlu Unii z Rosją, a więc także trwającego rosyjskie embargo na polskie mięso, pozostanie bez rozwiązania. Rosja bowiem wręcz zaostrza ostatnio kurs wobec wschodnich krajów Unii i w ostatnich tygodniach groziła m.in. Polsce nowym embargiem - na produkty roślinne. W listopadzie 2005 roku Rosja wprowadziła zakaz importu żywności z Polski, zarzucając stronie polskiej fałszowanie certyfikatów weterynaryjnych i fitosanitarnych. Warszawa usunęła uchybienia w tej dziedzinie, jednak Moskwa nie zniosła embarga. W odpowiedzi Polska w listopadzie 2006 roku zablokowała rozpoczęcie negocjacji między UE, a Rosją w sprawie nowej umowy o partnerstwie i współpracy, która ma zastąpić porozumienie wynegocjowane w 1997 roku. W tej sytuacji prowadzenie rozmów z Moskwą w sprawie zniesienia rosyjskiego embarga wzięła na siebie Komisja Europejska. Nie przyniosły one jednak rezultatów. Agencja AFP ocenia, że zwycięstwo w wyborach partii Donalda Tuska ożywiło nadzieje na rozwiązanie tej sprawy, dzięki ""proeuropejskiej"" postawie Tuska. Gaz i ropa niezabezpieczoneW oświadczeniach liczni politycy krajów unijnych zapowiadają, że będą starali się namówić Rosjan na wprowadzenie systemu ostrzegania, który pomoże uchronić Europę przed zmniejszaniem dostaw surowców, jakie miały miejsce w ostatnich dwóch latach. Komisarz UE ds. stosunków zewnętrznych Benita Ferrero-Waldner wyraziła w piątek nadzieję, że Unii Europejskiej i Rosji uda się rozpocząć rozmowy o nowym porozumieniu o partnerstwie i współpracy na kolejnym szczycie UE-Rosja w maju 2008 roku. Prawa człowiekaLiczne organizacje zajmujące się prawami człowieka, z Amnesty International i Human Rights Watch na czele, apelują do władz UE aby wywarła większy wpływ na Rosję w sprawie licznych przypadków nie przestrzegania przez nią praw człowieka. Premier Portugalii, która przewodniczy w tym półroczy Unii, odpowiada jednak - nie będziemy pouczać Rosji.",,
"Nowy pomysł Macierewicza: kolumna 
z figurą Matki Boskiej zamiast Pałacu Kultury","W czwartek wieczorem Antoni Macierewicz w felietonie ""Głos Polski"" emitowanym na antenie TV Trwam przedstawił swój nowy pomysł dotyczący Pałacu Kultury i Nauki w Warszawie. Zdaniem byłego szefa MON, budowlę powinno się zburzyć i zastąpić Kolumną Chwały Wojska Polskiego zwieńczoną figurą Matki Boskiej Hetmanki Polski.","Antoni Macierewicz podzielił się z widzami swoimi refleksjami z okazji rocznicy uchwalenia Konstytucji 3 Maja oraz święta Matki Bożej Królowej Polski. Jego wypowiedzi przytacza portal Radia Maryja. – Związek kultu maryjnego i szczególnej opieki Maryi nad Polską najbardziej jest widoczny i uzewnętrzniony w 1920 roku w Cudzie nad Wisłą. To wydarzenie sprawiło, że papież Pius XI potwierdził fakt, iż Maryja jest królową Polski i uczynił ten dzień świętem religijnym w państwie polskim, a Maryję uznał za królową Polski – tłumaczył były szef MON. - Wydaje się, że ten wielki czas 1920 r., największe zwycięstwo i największy wkład w historii Europy, jaki Polska przekazała, jest po dzień dzisiejszy lekceważony. Nawet więcej, w jakimś wymiarze – proszę się za to słowo nie obrażać – bezczeszczony  - stwierdził polityk. - Jak inaczej nazwać fakt, że w centrum Polski symbolem Warszawy, bohaterskiej stolicy, która zatrzymała bolszewików i uratowała Europę przed zagładą, stoi symbol sowieckiej władzy – Pałac Kultury i Nauki im. Józefa Stalina. Tam powinna stać Kolumna Chwały Wojska Polskiego zwieńczona figurą Matki Boskiej Hetmanki Polski - ocenił. Zdaniem Macierewicza to ""prawdziwy symbol Polski i taki jest związek trwały naszej tradycji, naszego dorobku cywilizacyjnego i naszej wiary"". Pomysły zburzenia Pałacu Kultury i Nauki powróciły na nowo do debaty publicznej w Polsce po tym jak 15 listopada ubiegłego roku ówczesny wicepremier, a dziś premier Mateusz Morawiecki, wyznał że o tym marzy. - Jestem za tym, żeby ten relikt panowania komunizmu zniknął z centrum Warszawy - stwierdził Morawiecki na konferencji prasowej podsumowującej dwulecie rządów Prawa i Sprawiedliwości  w Polsce. Wyraził nadzieję, że ""kiedyś tak się stanie"". - Marzę o tym od 40 lat - dodał.- Myślę, że parę lat i powstaną tam przepiękne inne kamienice, budynki - mówił. - Nie jest to priorytet dla nas, ale chciałbym, żeby w to miejsce powstało coś dużo piękniejszego, dużo ważniejszego - podsumował. Wypowiedź wicepremiera Morawieckiego była reakcją na pogląd wicepremiera Piotra Glińskiego, który dzień wcześniej w wywiadzie dla RMF FM powiedział, że nie ma nic przeciwko zburzeniu Pałacu Kultury i Nauki. O zburzeniu Pałacu Kultury i Nauki mówił w styczniu prezes Instytutu Pamięci Narodowej Jarosław Szarek. - Nie trafiają do mnie argumenty, że Pałac Kultury i Nauki - ten pomnik Stalina - wrósł w tkankę miasta, albo że nie dałoby się go wyburzyć, bo to kosztuje -  ocenił na łamach tygodnika ""Sieci"". Zdaniem Szarka ""niepodległość ma swoją cenę"", a wyburzenie pałacu – patrząc na rozwój technologiczny – byłoby wykonalne. O zburzenie pałacu apelował też między innymi Radosław Sikorski. W 2008 roku, gdy był ministrem spraw zagranicznych Donalda Tuska powiedział o pałacu, że ""w jego miejsce powinna zostać zasiana trawka i wykopany staw"". Autor: aw//kg / Źródło: Radio Maryja",,
"Czekają na ""zamknięcie rozdziału"". MSZ Rosji o Johnsonie","Rzeczniczka MSZ Rosji Maria Zacharowa powiedziała w czwartek, że w stosunkach rosyjsko-brytyjskich potrzebne byłoby zamknięcie dotychczasowego ich rozdziału i że jeśli zechce to zrobić nowy szef MSZ w Londynie Boris Johnson, strona rosyjska go w tym poprze.","- Kronika stosunków rosyjsko-brytyjskich już dawno czeka na to, kiedy zostanie zamknięty ten rozdział, nie najlepszy w historii współpracy dwustronnej - w ogóle, trudno byłoby to nazwać współpracą. Dlatego, jeśli po stronie brytyjskiej, z nowym szefem dyplomacji, będzie takie pragnienie i zamiar, poprzemy je - powiedziała przedstawicielka MSZ na cotygodniowym briefingu. Wcześniej w czwartek rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow, zastrzegając, że nie komentuje wyboru Johnsona, zauważył, że do tej pory polityk ten ""nie wpływał w żaden sposób na kształtowanie polityki zagranicznej Wielkiej Brytanii i nie odzwierciedlał oficjalnego punktu widzenia Londynu"". Nowe stanowisko będzie - według słów Pieskowa - ""prowokować nieco inną retorykę, bardziej dyplomatycznej natury"". Prezydent Władimir Putin zadeklarował w środę w telegramie gratulacyjnym do Theresy May, że Rosja jest nastawiona na konstruktywny dialog i współpracę z nową premier Wlk. Brytanii. Wyraził przekonanie, że utrzymanie i zwiększenie potencjału stosunków rosyjsko-brytyjskich jest zgodne z zasadniczymi interesami narodów obu państw. Johnson, były burmistrz Londynu, został w środę mianowany przez May szefem Foreign Office. Nie będzie jednak odpowiedzialny bezpośrednio za negocjacje z Unią Europejską na temat wyjścia kraju ze Wspólnoty. Ministrem ds. wyjścia z Unii Europejskiej został eurosceptyk David Davis. Autor: //gak / Źródło: PAP",,
"""Wielka zdrada tego europejskiego kraju nie zostanie wymazana z pamięci Irańczyków""","Irańska gazeta ""Tehran Times"" krytycznie komentuje fakt współorganizowania przez Polskę wraz z USA zapowiedzianej na luty konferencji bliskowschodniej. Gazeta ocenia, że ta ""zdrada"", dokonana przez polskie władze, nigdy nie zostanie zapomniana przez Irańczyków.","Anglojęzyczna irańska gazeta pisze, że w czasie II wojny światowej 150 tysięcy Polaków znalazło schronienie w Iranie - chociaż według większości danych było to około 116 tysięcy ludzi - a irańska gościnność znalazła uznanie w oczach całego świata, w szczególności w Polsce, której władze mówiły, iż ten gest nigdy nie zostanie zapomniany. ""Jednak dziś istnieje otwarta i tajna relacja między rządami Polski i USA, wymierzona w Iran. Chodzi o to, że Warszawa nie jest w ostatnich dekadach niezależnym graczem na międzynarodowej scenie. Osoby takie jak: Jarosław Kaczyński, Donald Tusk czy Mateusz Morawiecki stały się uległymi politykami, preferującymi grę według amerykańskich reguł"" - pisze ""Tehran Times"".

Zdaniem gazety konferencja nie przyniesie efektów poza tym, że ""wielka zdrada tego europejskiego kraju nie zostanie wymazana z pamięci Irańczyków"".

Dziennik podkreśla, że działania Polski skierowane przeciw Iranowi nie ograniczają się do bycia gospodarzem konferencji, bo w 2018 r., gdy administracja Donalda Trumpa jednostronnie wypowiedziała umowę nuklearną z Iranem, Polska była jedynym państwem w Europie, które milcząco poparło ten ruch.

""Teraz Polska ma złudzenie, że uzyskuje korzyści ze swojej uległości wobec USA i że wybór Warszawy jako miejsca antyirańskiej konferencji jest pozytywnym sygnałem wysłanym do Polski przez Mike'a Pompeo i innych amerykańskich urzędników. Polskie władze zamknęły oczy na realia stosunków międzynarodowych. One ciągle nie wiedzą, że na końcu tej rozgrywki Warszawa straci międzynarodowy prestiż i respekt, a USA ostatecznie ją opuszczą"" - konkluduje ""Tehran Times"". Amerykański Departament Stanu i polskie MSZ poinformowały w ubiegły piątek, że 13-14 lutego w Warszawie odbędzie się konferencja ministerialna w sprawie budowania pokoju i bezpieczeństwa na Bliskim Wschodzie. W niedzielę irańska państwowa agencja IRNA informowała, że MSZ Iranu wezwało charge d'affaires ambasady Polski, by zaprotestować przeciw poświęconej głównie Iranowi konferencji.

W piątek szef MSZ Iranu Mohammad Dżawad Zarif skrytykował Polskę za współorganizowanie z USA bliskowschodniej konferencji. ""Przypomnienie dla gospodarza/uczestników antyirańskiej konferencji: ci, którzy brali udział w ostatnim antyirańskim show USA, są albo martwi, albo zhańbieni, albo zmarginalizowani. Iran jest silniejszy niż kiedykolwiek"" – napisał Zarif na Twitterze. Dodał, że ""podczas gdy Iran ratował Polaków w czasie II wojny światowej, obecnie (Polska) jest gospodarzem rozpaczliwego antyirańskiego cyrku"".

Szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski powiedział PAP, że zaplanowana na luty konferencja ministerialna dotycząca Bliskiego Wschodu, którą wspólnie zorganizują w Warszawie Polska i USA, nie jest wymierzona przeciw komukolwiek, ""ma na celu twórcze poszukiwanie dróg do pokoju"". Szczerski podkreślił, że ""Polska jest współgospodarzem tej konferencji jako rzecznik pokoju, współpracy i twórczego poszukiwania dróg wyjścia z licznych konfliktów, które dzisiaj trapią Bliski Wschód"". Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Premier Rosji składa kondolencje rodzinie gen. Jaruzelskiego,"Premier Rosji Dmitrij Miedwiediew przekazał w poniedziałek słowa współczucia rodzinie i bliskim generała Wojciecha Jaruzelskiego, podkreślając jego zasługi dla rozwoju stosunków rosyjsko-polskich.","""Trudno przecenić wkład Jaruzelskiego w rozwój relacji rosyjsko-polskich"" - stwierdził szef rządu Rosji w telegramie kondolencyjnym adresowanym do rodziny i bliskich zmarłego w niedzielę b. prezydenta Polski. Miller poprosi prezydenta o żałobę narodową. Kwaśniewski: Nie lubię takich akcji - Spór o stan... czytaj dalej »Miedwiediew wyraził przekonanie, że w Rosji ""pielęgnowana będzie pamięć o tym niepospolitym i odważnym człowieku, prawdziwym patriocie i obywatelu"".Premier Rosji określił Jaruzelskiego jako ""wybitnego działacza politycznego i dowódcę wojskowego, który całe swoje życie poświęcił służeniu Polsce"". ""Walcząc z faszyzmem na frontach II wojny światowej i pracując na wysokich stanowiskach państwowych, brał na siebie odpowiedzialność w dramatycznych okresach historii"" - zaznaczył Miedwiediew. Komentarze po śmierci Wojciecha Jaruzelskiego »OglądajZbigniew Girzyński (PiS): pogrzeb państwowy ""jest nadużyciem"" Video: tvn24 Zbigniew Girzyński (PiS): pogrzeb państwowy ""jest nadużyciem""28.05 | - Myślałem sobie o całej drodze gen. Jaruzelskiego i porównałbym go do lotosu - powiedział w ""Kropce nad i"" Piotr Gadzinowski (lewica24). Dlaczego lotosu? Bo - tłumaczył niedawny kandydat do europarlamentu z list SLD - ludzie w Azji powołują się na ""paradoks lotosu"", gdy ""coś, co jest pożyteczne i piękne, może zakiełkować w błocie"". Zbigniew Girzyński (PiS) skomentował: gdy nie ma argumentów na obronę Jaruzelskiego, są ""dziwne konstrukce przyrodnicze"".zobacz więcej wideo »Gadzinowski: Generał Jaruzelski jak lotos. ""Coś, co jest... Video: tvn24 Gadzinowski: Generał Jaruzelski jak lotos. ""Coś, co jest...28.05 | - Myślałem sobie o całej drodze gen. Jaruzelskiego i porównałbym go do lotosu - powiedział w ""Kropce nad i"" Piotr Gadzinowski (lewica24). Dlaczego lotosu? Bo - tłumaczył niedawny kandydat do europarlamentu z list SLD - ludzie w Azji powołują się na ""paradoks lotosu"", gdy ""coś, co jest pożyteczne i piękne, może zakiełkować w błocie"". Zbigniew Girzyński (PiS) skomentował: gdy nie ma argumentów na obronę Jaruzelskiego, są ""dziwne konstrukce przyrodnicze"".zobacz więcej wideo »IPN krytycznie o pogrzebie Jaruzelskiego na Powązkach Wojskowych Video: tvn24 IPN krytycznie o pogrzebie Jaruzelskiego na Powązkach...27.05 | Instytut Pamięci Narodowej negatywnie ocenia pomysł pochowania gen. Wojciecha Jaruzelskiego na Powązkach Wojskowych. ""Nie można pogodzić pamięci o ofiarach systemu totalitarnego z honorowaniem pogrzebem państwowym na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach człowieka, który poświęcił większość swojego życia służbie reżimowi komunistycznemu"" - napisał w oświadczeniu szef IPN.zobacz więcej wideo »Spór o pogrzeb gen. Jaruzelskiego. ""To nie była postać... Video: tvn24 Spór o pogrzeb gen. Jaruzelskiego. ""To nie była postać...26.05 | - Myślę że na żałobę narodową sobie nie zasłużył i nie powinno jej być - stwierdził w ""Kropce nad i"" Stefan Niesiołowski (PO), komentując kontrowersje wokół pogrzebu gen. Wojciecha Jaruzelskiego i wniosku SLD o żałobę narodową. Dodał jednak, że pogrzeb wojskowy ""powinien być"". - Nie ma o czym dyskutować - przekonywał polityk. Innego zdania był Jacek Kurski (Solidarna Polska). - Niech już będzie jego wystarczającym uhonorowaniem to, że nie odpowiedział (Jaruzelski-red.) za swoje winy - ocenił Kurski. zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Moja rola się kończy. Czuję się przegrany Video: tvn24 Kwaśniewski: Moja rola się kończy. Czuję się przegrany26.05 | - Myślę, że to były już ostatnie wybory, gdzie jeszcze w jakikolwiek sposób aktywnie występowałem - powiedział w ""Kropce nad i"" Aleksander Kwaśniewski, były prezydent, patron Europy Plus Twojego Ruchu. Ugrupowanie w niedzielnych wyborach nie przekroczyło progu frekwencyjnego. - Czuje się przegrany. Wynik jest zgodny z sondażami, które mieliśmy, ale liczyliśmy na więcej - stwierdził.zobacz więcej wideo »""Ostatnie lata poświęcił na budowanie swojego wizerunku"".... Video: tvn24 ""Ostatnie lata poświęcił na budowanie swojego wizerunku""....25.05 | - Moje osobiste wspomnienie polega na korespondencji z generałem Jaruzelskim, która świadczy o tym, że ostatnie lata życia przede wszystkim poświęcił na budowanie swojego wizerunku w historii - mówił w studio TVN24 Maciej Wierzyński, komentator stacji. Powiedział, że Wojciech Jaruzelski chciał m.in. przedstawić siebie jako osobę, która zainicjowała proces normowania stosunków z Niemcami.zobacz więcej wideo »""Pod adresem generała pada wiele niesprawiedliwych ocen"". Kik... Video: tvn24 ""Pod adresem generała pada wiele niesprawiedliwych ocen""....25.05 | - Całe dorosłe życie spędził jako żołnierz, a skończył aktywność publiczną jako mąż stanu. Nie waham się tego powiedzieć i jestem w stanie to uzasadnić. Pod adresem generała pada wiele niesprawiedliwych ocen - mówił w studio TVN24 prof. Kazimierz Kik komentując informację o śmierci gen. Jaruzelskiego.zobacz więcej wideo »Zbigniew Janas o ""wielkim przełamaniu"" gen. Jaruzelskiego Video: TVN 24 Zbigniew Janas o ""wielkim przełamaniu"" gen. Jaruzelskiego25.05 | Według byłego opozycjonisty Zbigniewa Janasa gen. Wojciech Jaruzelski i jego otoczenie przeszło długą drogę od roku 1968, kiedy wszyscy wykazywali się ""dużą służalczością wobec Związku Radzieckiego"", do roku 1989 roku, który był ""wielkim przełamaniem"" generała. - Z całą pewnością to przełamanie było zdumiewające. I z całą pewnością trzeba to dostrzec oraz docenić - ocenia Janas.zobacz więcej wideo »Jan Żaryn o ""źródle nieszczęść"" generała Video: tvn24 Jan Żaryn o ""źródle nieszczęść"" generała25.05 | - Myślę, że źródło nieszczęść generała Jaruzelskiego tkwi w okresie gdy dotarł do Polski w 1944/1945 roku - powiedział na antenie TVN24 Jan Żaryn, historyk, komentując informację o śmierci Wojciecha Jaruzelskiego.zobacz więcej wideo »""Kończy się pewna epoka"". Andrzej Friszke o śmierci Wojciecha... Video: tvn24 ""Kończy się pewna epoka"". Andrzej Friszke o śmierci...25.05 | - Kończy się pewna epoka, która zaczęła się 13 grudnia w roku 1981, dla pewnych ludzie jeszcze wcześniej. I jeśli chodzi o PRL skończyła się w 1989 roku, nie bez udziału generała Jaruzelskiego. O tym trzeba pamiętać - powiedział na antenie TVN24 prof. Andrzej Friszke, komentując śmierć Wojciecha Jaruzelskiego.zobacz więcej wideo »Zbigniew Janas o Wojciechu Jaruzelskim Video: tvn24 Zbigniew Janas o Wojciechu Jaruzelskim25.05 | - Najpierw żołnierz, potem komunistyczny generał z krwią na rękach, później jednak przyczynił się do zmian (systemowych). Można więc powiedzieć, że to postać strasznie tragiczna - mówił na antenie TVN24 historyk Zbigniew Janas wspominając gen. Wojciecha Jaruzelskiego.zobacz więcej wideo »Jaruzelski ""był niezwykle lojalny wobec Moskwy"" Video: tvn24 Jaruzelski ""był niezwykle lojalny wobec Moskwy""25.05 | Wojciech Jaruzelski był przede wszystkim ""lojalnym członkiem partii"", wykonującym jej rozkazy i patrzącym zawsze w stronę Kremla. Jako jeden z nielicznych nie chciał, by wojska radzieckie opuściły Polskę w 1956 r. w okresie odwilży po śmierci Józefa Stalina, gdy była ku temu okazja - mówił w TVN24 prof. Wojciech Roszkowski, oceniając wojskową i polityczną karierę generała.zobacz więcej wideo »""Odegrał pozytywną rolę przy okazji zmian ustrojowych"".... Video: tvn24 ""Odegrał pozytywną rolę przy okazji zmian ustrojowych""....25.05 | - Nawet najbardziej zagorzali przeciwnicy generała Jaruzelskiego przyznają, że odegrał pozytywną rolę przy okazji zmian ustrojowych - powiedział na antenie TVN24 Wiesław Władyka komentując śmierć Wojciecha Jaruzelskiego.zobacz więcej wideo »Ciosek o Jaruzelskim: Wielki Polak Video: tvn24 Ciosek o Jaruzelskim: Wielki Polak25.05 | - Wielki Polak i tyle - powiedział Stanisław Ciosek, były ambasador Polski w Moskwie komentując śmierć Wojciecha Jaruzelskiego. Dodał, że według niego ""jeszcze przyjdzie taki czas"", że Polacy przyznają, że generał był autorem zmiany ustrojowej.zobacz więcej wideo »Henryk Wujec: Chwała generałowi, że zdał sobie sprawę z klęski Video: tvn24 Henryk Wujec: Chwała generałowi, że zdał sobie sprawę z klęski25.05 | - Jako wojskowy świetnie przygotował stan wojenny, bo pozamykał ludzi, sparaliżował działanie ""Solidarności"". Ale politycznie poniósł porażkę, nie potrafił znaleźć recepty dla Polski - tak o okresie władzy gen. Wojciecha Jaruzelskiego mówi Henryk Wujec, były opozycjonista, poseł i prezydencki doradca. Jak dodaje jednak, ""chwała generałowi"" za to, że gdy w 1989 r. zdał sobie sprawę z klęski, chciał usiąść do rozmów a nie wyprowadzać czołgi.zobacz więcej wideo »Andrzej Stankiewicz: Musimy pamiętać, że w stanie wojennym... Video: tvn24 Andrzej Stankiewicz: Musimy pamiętać, że w stanie wojennym...25.05 | - To była bardzo tragiczna decyzja. Musimy przypomnieć, że w wyniku wprowadzenia stanu wojennego po prostu ginęli ludzie - powiedział na antenie TVN24 Andrzej Stankiewicz komentując informację o śmierci generała Jaruzelskiego.zobacz więcej wideo » ","Zbigniew Girzyński (PiS): pogrzeb państwowy ""jest nadużyciem""",
"Fidel ""z przyjemnością"" spotka się z papieżem","Dawny przywódca kubański Fidel Castro zapowiedział we wtorek wieczorem czasu lokalnego, że następnego dnia z przyjemnością spotka się z papieżem Benedyktem XVI, który przebywa z pielgrzymką na Kubie.","Castro przywitał papieża. I dostał w prezencie atlas W Hawanie czekał... czytaj dalej »""Chętnie powitam jutro, w środę, papieża Benedykta XVI, tak jak Jana Pawła II - człowieka, u którego kontakt z dziećmi i skromnymi obywatelami stale wzbudzał uczucie miłości"" - napisał Fidel Castro w artykule opublikowanym przez internetowy portal Cubadebate. Poprosiłem o kilka minut jego (Benedykta XVI) cennego czasu, gdy dowiedziałem się od (ministra spraw zagranicznych Kuby) Bruno Eduardo Rodrigueza Parrilli, że i jemu odpowiadałby ten skromny i prosty kontaktFidel Castro ""Dlatego poprosiłem o kilka minut jego (Benedykta XVI) cennego czasu, gdy dowiedziałem się od (ministra spraw zagranicznych Kuby) Bruno Eduardo Rodrigueza Parrilli, że i jemu odpowiadałby ten skromny i prosty kontakt"" - czytamy na stronie Cubadebate, gdzie umieszczane są ""Refleksje"" Castro, czyli jego teksty polityczne i historyczne pisane od czasu, gdy rozpoczął rekonwalescencję po operacjach przewodu pokarmowego. Poprosiłem o kilka minut jego (Benedykta XVI) cennego czasu, gdy dowiedziałem się od (ministra spraw zagranicznych Kuby) Bruno Eduardo Rodrigueza Parrilli, że i jemu odpowiadałby ten skromny i prosty kontakt Fidel Castro Wcześniej spotkał się z Raulem Już wcześniej źródła watykańskie informowały o możliwości spotkania papieża z 85-letnim Fidelem, który w 2006 roku, w związku z ciężką chorobą, przestał sprawować władzę na Kubie. We wtorek Benedykt XVI spotkał się w Hawanie z obecnym przywódcą Kuby Raulem Castro, młodszym bratem Fidela. Środa będzie ostatnim dniem pielgrzymki papieża, który tego dnia odprawi mszę na największym placu stolicy - placu Rewolucji.",Fiedel Castro spotka się z papieżem w trakcie jego pielgrzymki?,
Dyktator też przyleciał na beatyfikację,Do Rzymu na beatyfikację Jana Pawła II przybywają przywódcy z całego świata. Do Włoch przyleciał także jeden z najbardziej kontrowersyjnych przywódców afrykańskich - prezydent Zimbabwe Robert Mugabe. Towarzyszy mu żona.,"Od dziewięciu lat Mugabe, oskarżany o autorytaryzm - podobnie jak członkowie rządu Zimbabwe - ma zakaz wjazdu na terytorium Unii Europejskiej. Jego majątek w Europie został zamrożony. Tym razem włoską wizę przyznano mu na podstawie umów, obowiązujących między Włochami a Stolicą Apostolską. Na ich mocy Włochy mają obowiązek przyjmować na swe terytorium gości Watykanu. W 2005 roku Robert Mugabe był na pogrzebie Jana Pawła II, a następnie w 2008 i 2009 roku - na szczytach Organizacji Narodów Zjednoczonych ds. Wyżywienia i Rolnictwa (FAO) w Rzymie. Jego wizyty zawsze wywoływały protesty i kontrowersje. W 2008 roku został na przykład wykluczony jako persona non grata z udziału w uroczystej kolacji, wydanej dla uczestników obrad przez premiera Silvio Berlusconiego. BEATYFIKACJA JANA PAWŁA II - czytaj Transmisja z uroczystości 1 maja po godz. 9 w TVN24 i tvn24.pl",,
Rosja rozbudowuje lotnisko w Syrii. Dla większych samolotów,"Rosjanie rozbudowują lotnisko w Latakii, bastionie syryjskiego reżimu, przygotowując je prawdopodobnie do obsługi większych samolotów - poinformował w niedzielę szef Syryjskiego Obserwatorium Praw Człowieka Rami Abdurrahman, powołując się na świadków.","Według Obserwatorium ani cywilni urzędnicy, ani syryjscy wojskowi nie są dopuszczani w pobliże pasa startowego, który rozbudowują Rosjanie. Agencja AP poinformowała niedawno, że planowane jest zbudowanie bazy wojskowej w tym miejscu. ""Wall Street Journal"", powołując się na przedstawiciela Pentagonu, napisał w ubiegłym tygodniu, że ""według wszelkich oznak Rosjanie przygotowują się do ustanowienia (w Syrii) bardzo znaczącego centrum operacji powietrznych"". Abdurrahman powiedział AP, że do Syrii w ostatnich tygodniach przeleciały rosyjskie samoloty transportujące sprzęt wojskowy i doradców militarnych. Wcześniej w niedzielę szef MSZ Rosji Siergiej Ławrow powiedział, że Rosja będzie nadal dostarczać Damaszkowi pomocy militarnej: wysyłać broń i specjalistów. Zdaniem ekspertów wzrost zaangażowania Rosji w Syrii jest elementem szerszej strategii i kartą przetargową w negocjacjach z Zachodem. Rosja, obok Iranu, jest najbliższym sojusznikiem prezydenta Syrii Baszara el-Asada. W sobotę w Latakii, która jest jednym z głównych bastionów alawickiej mniejszości, stanowiącej polityczne zaplecze reżimu Asada, wylądowały dwa rosyjskie samoloty z pomocą humanitarną. Autor: ts//gak / Źródło: PAP",,
Koniec z biletami. Od maja w Żorach bezpłatna komunikacja,"Od maja mieszkańcy Żor (woj. śląskie) będą mogli korzystać z bezpłatnej komunikacji.  Miasto uważa, że darmowy transport publiczny przekona mieszkańców do rezygnacji z używania na co dzień z samochodów.","W ten sposób miasto stanie się jednym z pierwszych w Polsce z bezpłatną komunikacją miejską. Po sześciu darmowych liniach jeździć ma osiem specjalnie oklejonych, klimatyzowanych autobusów, wyprodukowanych w 2014 r. Liczące prawie 61 tys. mieszkańców Żory nie zrezygnują przy tym z członkostwa w Międzygminnym Związku Komunikacyjnym w Jastrzębiu-Zdroju (MZK), w skład którego wchodzi kilkanaście okolicznych gmin. Bezpłatny transport realizowany będzie w ramach MZK. Przez miasto nadal ma też przejeżdżać kilka dotychczasowych linii Związku. - Z komunikacji miejskiej w naszym mieście korzystają przede wszystkim dzieci i młodzież oraz osoby starsze. W wielu rodzinach, szczególnie wielodzietnych, wydatki na transport stanowią poważną pozycję w rodzinnych budżetach. Darmowa komunikacja miejska zachęci mieszkańców, aby z samochodów przesiedli się do autobusów - powiedział prezydent Żor Waldemar Socha. Wraz z wprowadzeniem bezpłatnej komunikacji miejskiej zlikwidowanych zostanie sześć z dotychczasowych dwunastu linii MZK obsługujących teren tego miasta (o numerach 301-306). W ich miejsce pojawi się siedem linii bezpłatnych (o numerach od 01 do 07). Nowe linie będą miały inne trasy niż dotychczasowe – likwidowane. Wyjątkiem będzie linia 05, która będzie prowadziła trasą dotychczasowej linii 301. Dwie linie – 01 i 02 - będą miały charakter okrężny.Zmiana tras będzie wiązała się z utworzeniem kilkudziesięciu nowych przystanków oraz likwidacją niektórych dotychczasowych. Bezpłatne linie będą prowadziły m.in. do tzw. Pól Wygoda i Warszowice Katowickiej Specjalnej Strefy Ekonomicznej, do kopalni Jankowice, do pętli w Boguszowicach (obsługiwanej też przez komunikację Rybnika) czy do żorskiego Miasteczka Westernowego. Władze Żor zdecydowały o wprowadzeniu bezpłatnej komunikacji wobec spadającej w ostatnich latach liczby pasażerów miejskich autobusów. Skutkowało to rosnącą dopłatą z budżetu gminy do komunikacji, która ostatnio pokrywała 72 proc. kosztów. Rosły też ceny biletów, co jeszcze bardziej ograniczało liczbę pasażerów. Jak podkreślali przedstawiciele magistratu, mają świadomość, że wprowadzenie bezpłatnej komunikacji nie jest możliwe w większych miastach, gdzie system transportu miejskiego jest bardziej rozbudowany i kosztowny. W Żorach, na tle innych miast, jest on tani. Według wcześniejszych szacunków wprowadzenie bezpłatnych przejazdów miało zwiększyć wydatki na ten cel z 2,4 do 3,3 mln zł rocznie. Od września ub. roku zmiany w systemie komunikacji wprowadziły też pobliskie 20-tysięczne Pawłowice (woj. śląskie). Gmina ta również należy do jastrzębskiego MZK i podobnie tam spadała liczba pasażerów. Lokalne władze postanowiły utworzyć cztery własne, gminne linie, gdzie całodniowy bilet kosztuje złotówkę, a miesięczny - 15 zł. Zmiany wprowadzono w ramach wcześniejszych nakładów na komunikację - rzędu 1,2-1,3 mln zł rocznie. Wcześniej po Pawłowicach jeździły głównie autobusy MZK, a także prywatni przewoźnicy. Gmina zdecydowała się nie występować z MZK, dzięki czemu umowę z przewoźnikiem, który wygrał sformułowany przez nią przetarg, podpisał właśnie Związek. Zwycięzca przetargu zaproponował jednak niższą cenę niż Pawłowice płaciły, gdy pasażerów woziły autobusy MZK. Darmowa komunikacja od maja będzie funkcjonować w Żorach:",Powstanie śląskiej karty miejskiej jest mocno opóźnione,
Nowak o memorandum: Tupnięto na Kremlu i nasza opozycja się stosownie odezwała,"Minister transportu Sławomir Nowak powiedział, że sprawa memorandum ""posłużyła do politycznej rozgrywki za granicą, ale i w kraju"". - Tupnięto na Kremlu i nasza niezawodna opozycja już się stosownie, prawdopodobnie tak jak Kreml chciał, odezwała - ocenił. Minister nawiązał do zapowiedzianej na piątek konferencji premiera, który ma zaprezentować wnioski z raportu dotyczącego podpisania gazowego memorandum i wyciągnąć ewentualne wnioski w stosunku do ministra skarbu Mikołaja Budzanowskiego.","Premier Donald Tusk zobowiązał szefa MSW Bartłomieja Sienkiewicza do przygotowania raportu o okoliczności podpisania referendum gazowego między EuRoPol Gazem i Gazpromem na początku kwietnia, niedostatecznie informując o tym stronę rządową. Premier raport Sienkiewicza otrzymał we wtorek, a w piątek ma odnieść sie do niego i przedstawić wnioski, jakie wyciągnął z lektury. Budzanowskiego na speckomisji ws. memorandum nie było. Tłumaczył się gdzie indziej Minister skarbu... czytaj dalej »- Mam nadzieję, że jutro się wszyscy dowiemy, jak wyglądała ścieżka informacji, która powinna dotrzeć do premiera, a wcześniej do ministra Budzanowskiego, a nie dotarła. - mówił Nowak w ""Faktach po Faktach"". Nowak dodał, że z powodu zamieszania postawiony w niezręcznej sytuacji został premier. Powiedział, że zdecydowana odpowiedź ministra Budzanowskiego, który publicznie powiedział, że polska nie będzie budować gazociągu z Rosją, mogła się Rosjanom nie spodobać. - Mówimy o sprawie nieporównywalnie ważniejszej i politycznie istotnej, która posłużyła do politycznej rozgrywki za granicą, ale i w kraju. Tupnięto na Kremlu i nasza niezawodna opozycja już się stosownie - prawdopodobnie tak jak Kreml chciał - odezwała - ocenił Nowak. Minister infrastruktury powiedział także, że ""intencją memorandum mogło być uderzenie w samego ministra Budzanowskiego"". - Czasmi warto zwrócić uwagę, kto czyją grę w tych sprawach podejmuje - powiedział Nowak. - W tym rozegraniu strony polskiej aktywną rolę bierze nasza opozycja. Na początku kwietnia klub parlamentarny PiS, argumentując że Budzanowski nie radzi sobie z pełnieniem funkcji, złożył wniosek o odwołanie szefa resortu skarbu. Sławomir Nowak powiedział, że w jego ocenie Mikołaj Budzanowski jest dobrym ministrem. Podkreślił, że w jego ocenie, minister sprawnie przeprowadza prywatyzację i to za jego kadencji Polska wynegocjowała obniżkę cen gazu. Nowak oodniósł się także do powrotu Aleksandra Kwaśniewskiego do polityki. - Żal jak Kwaśniewski rozmienia swój kapitał będąc szalupą ratunkową dla bankruta politycznego jakim jest Palikot, opuszczając swoje dawne środowisko polityczne, poddajac swoja osobę ponownej ocenie. Ja tego nie rozumiem - powiedział.- Kwaśniewski powinien być czymś w rodzaju aktywów narodowych, po które się sięga w razie potrzeby . Powinien być do użycia, gdyby Polska potrzebowała go w jakiejś sytuacji międzynarodowej - ocenił. Dodał, że nie wierzy, żeby Kwaśniewski mógł zbudować porządną siłę polityczną. - On chce działać z doskoku - powiedział i ocenił, że to zupełnie inne podejście niż prezentuje Leszek Miller, który poburzliwej przeszłości, wrócił do SLD i przebudowuje struktury partii. Oglądaj Wideo: tvn24 Nowak o powrocie Kwaśniewskiego","Sławomir Nowak w ""Faktach po Faktach""",
Media: Ojciec szwedzkiej królowej był nazistą,"- Ojciec szwedzkiej królowej Sylwii, Walter Sommerlath był aktywnym działaczem partii hitlerowskiej, zarządzał fabryką odebraną Żydom i dorobił się fortuny na produkcji broni dla III Rzeszy - ujawnił program szwedzkiego kanału TV4 ""Kalla fakta"". Niedawno, w innym filmie dokumentalnym królowa twierdziła, że fabryka ojca ""produkowała zabawki"".","Dziennikarze dotarli do dokumentów, które obciążają ojca pochodzącej z Niemiec i dorastającej w Brazylii królowej Sylwii. Ona sama twierdziła, że jej tata był ""nieaktywny poliycznie"", natomiast pracownicy telewizji ustalili, że mógł brać udział w prześladowaniu Żydów. Księżniczka i trener w końcu powiedzieli sobie ""tak"" Powiedzieli sobie... czytaj dalej »Wrogie przejęcie W kwietniu 1939 roku, na kilka miesięcy przed rozpoczęciem wojny, ojciec królowej stał się właścicielem fabryki wyrobów metalowych w berlińskiej dzielnicy Kreuzberg. Jak ustalili autorzy programu, interes wcześniej należał do Żyda Efima Wechslera, a jego przejęcie przez Waltera Sommerlatha było możliwe dzięki hitlerowskiemu prawu zakazującemu prowadzenia działalności gospodarczej osobom pochodzenia żydowskiego. Poprzedni właściciel został bez środków do życia i musiał opuścić Niemcy. Pod kierownictwem ojca Sylwii fabryka produkowała części do czołgów, działa przeciwlotnicze i inne typy uzbrojenia o kluczowym znaczeniu dla wojennego wysiłku III Rzeszy. Oszukane dziecko Koniec starań o wydanie stalinowskiego sędziego To już koniec... czytaj dalej »Sylwia poślubiła króla Szwecji Karola Gustawa w 1976 roku. Tata panny młodej zapewniał wtedy, że nigdy nie był członkiem Narodowo-Socjalistycznej Partii Niemiec (NSDAP). W Szwecji informacja o tym, że ojciec Sylwii jednak działał w NSDAP, pojawiła się po raz pierwszy w 2002 roku. Królowa przez długi czas milczała na ten temat, o przeszłości ojca opowiedziała dopiero w filmie dokumentalnym ""Familjen Bernadotte"", wyemitowanym w kwietniu tego roku. Stwierdziła w nim, że ""fabryka ojca produkowała zabawki, przedmioty elektryczne, suszarki oraz maski przeciwgazowe dla cywilów"". Dziennikarze programu ""Kalla fakta"" próbowali ustalić, dlaczego królowa rozminęła się z prawdą odnośnie przeszłości swojego ojca. Jednak nie uzyskali komentarza dworu królewskiego. Rozmawiali za to z bratem Sylwii, który powiedział, że ojciec zaprzeczał, jakoby przejął fabrykę w Berlinie od Żyda.",Królowa wraz z małżonkiem Karolem XVI Gustawem,
"Szef BOR chce ustawy, by powiedzieć VIP-om ""nie""",Najważniejsze osoby w państwie nie mogą lecieć jednym samolotem np. z zagraniczną wizytą. Powinno to być uregulowane prawnie - uważa szef Biura Ochrony Rządu gen. Marian Janicki. Obecnie obowiązuje jedynie porozumienie w tym zakresie.,"Porozumienie zostało podpisane po katastrofie smoleńskiej pomiędzy kancelariami prezydenta, premiera i Biurem Ochrony Rządu. Zgodnie z nim osoby najważniejsze w państwie - m.in. prezydent, premier - nie mogą latać jednym samolotem. Nadal nie ma jednak żadnych przepisów w tym zakresie i BOR - mimo że ochrania te osoby - nie może wpływać na skład delegacji. Prezydent i premier już razem nie polecą Prezydent i... czytaj dalej »- To porozumienie jest respektowane. Rozwiązanie prawne byłoby jednak pójściem w dobrym kierunku. Jeżeli odpowiadamy za najważniejsze osoby w państwie (o statusie HAED - prezydent, marszałek Sejmu, Senatu i premier), to odpowiadamy również za to, by nie leciały razem. Dobrze by było, gdybyśmy mogli np. powiedzieć: nie, nie możecie razem lecieć, bo wynika to z takiego a takiego artykułu ustawy o BOR czy rozporządzenia MSWiA - powiedział generał. To porozumienie jest respektowane. Rozwiązanie prawne byłoby jednak pójściem w dobrym kierunku. Jeżeli odpowiadamy za najważniejsze osoby w państwie (o statusie HAED - prezydent, marszałek Sejmu, Senatu i premier), to odpowiadamy również za to, by nie leciały razem. Dobrze by było, gdybyśmy mogli np. powiedzieć: nie, nie możecie razem lecieć, bo wynika to z takiego a takiego artykułu ustawy o BOR czy rozporządzenia MSWiAgen. Marian Janicki, szef BOR To porozumienie jest respektowane. Rozwiązanie prawne byłoby jednak pójściem w dobrym kierunku. Jeżeli odpowiadamy za najważniejsze osoby w państwie (o statusie HAED - prezydent, marszałek Sejmu, Senatu i premier), to odpowiadamy również za to, by nie leciały razem. Dobrze by było, gdybyśmy mogli np. powiedzieć: nie, nie możecie razem lecieć, bo wynika to z takiego a takiego artykułu ustawy o BOR czy rozporządzenia MSWiA gen. Marian Janicki, szef BOR Wizyta w Smoleńsku - ""perfekcyjnie przygotowana"" Szef BOR po raz kolejny tłumaczył się z przygotowań do wizyty Lecha Kaczyńskiego w Katyniu 10 kwietnia 2010 roku. Nawiązując do katastrofy Tu-154M ocenił, że pod względem bezpieczeństwa wizyta była ""perfekcyjnie przygotowana"". Dodał, że w tej sprawie BOR ""nie ma sobie nic do zarzucenia"". Zaznaczył, że o składzie delegacji, która poleciała 10 kwietnia 2010 r. do Smoleńska, BOR dowiedziało się dzień wcześniej, w południe. Nie było więc - jak podkreślił - żadnej możliwości ""zawetowania"" jej składu, tym bardziej, że biuro nie ma takich kompetencji. - Listę przesłano nam faksem. Dostaliśmy ją, dlatego że przed tego typu wyjazdem, funkcjonariusze BOR przeprowadzają kontrolę pirotechniczno-radiologiczną bagaży i osób, które są w składzie delegacji, a nie są przez nas ochraniane. Nie było i nie ma przepisów, które nakazywałyby szefowi BOR analizę listy i ocenę, kto może a kto nie powinien lecieć - zaznaczył. Jak podkreślił, w pierwszej wersji na pokładzie Tu-154M mieli być też szefowie policji, Straży Granicznej, Państwowej Straży Pożarnej i BOR. BBN radzi jak bezpiecznie przewozić VIP-ów Ustalenie jednego... czytaj dalej » ""Wizyta funkcjonariusza BOR stresowałaby kontrolera"" Janicki odniósł się też do zarzutów, jakie pojawiały się po katastrofie, że na lotnisku w Smoleńsku nie było funkcjonariuszy BOR. Jak powiedział, sprawdzanie lotniska np. pasa startowego czy obecność na wieży kontroli lotów nie leży w kompetencjach tej formacji. - Nawet gdybyśmy mieli takie zdania i musieli sprawdzać lotnisko, nawet gdyby tam było 100, 200 naszych funkcjonariuszy, to czy zapobiegłoby to katastrofie? Przecież samolot rozbił się przed lotniskiem - dodał Janicki. Zaznaczył, że np. funkcjonariusze Secret Service ochraniający prezydenta Stanów Zjednoczonych czasami są na wieży kontroli lotniska, na którym ląduje samolot głowy państwa, ale tylko na wypadek ""ekstremalnych sytuacji"". Według niego obecność funkcjonariusza BOR na wieży w Smoleńsku mogłaby wywołać zarzuty, że swoją obecnością stresował kontrolerów. MON: nie ma przeszkód, żeby prezydent latał tupolewem Minister obrony... czytaj dalej » Dodał, że współpraca ze stroną rosyjską w trakcie przygotowań do wizyty była ""znakomita"". Zaprzeczył, by po katastrofie doszło do jakichkolwiek spięć związanych m.in. z próbą przewiezienia przez Rosjan do Moskwy ciała prezydenta Lecha Kaczyńskiego. - Poprosiliśmy o to, by pozostało na lotnisku i Rosjanie to uszanowali - dodał. ""Nie było informacji o pogarszającej się pogodzie"" Generał zapewnił, że BOR było przygotowane na przetransportowanie vip-ów z każdego z lotnisk zapasowych. Jak dodał, na lotniskach nie było kolumn zapasowych, bo nie ma takich procedur. - Gdy w Polsce był prezydent USA Barack Obama, na żadnym z lotnisk nie było zapasowych kolumn. Secret Service nie ma też takich procedur - powiedział. Tupolew znów w powietrzu. Trening Dziś Tupolew 154M... czytaj dalej » - Transport zorganizowany byłby niezależnie od tego, które byłoby to lotnisko. Poprzez MSZ poinformowano by rosyjską służbę ochrony, że będzie takie lądowanie np. w Moskwie. Następnie razem zorganizowalibyśmy transport dla osób przez nas chronionych, czyli w tym wypadku pary prezydenckiej i prezydenta Kaczorowskiego. Pozostałymi członkami delegacji zajęłaby się kancelaria prezydenta - powiedział Janicki. Dodał, że podczas feralnego lotu nie informowano Biura o pogarszających się warunkach pogody. - Zgodnie z procedurami informują nas o zmianach planu lotu, czyli np. o tym, że zdecydowano o lądowaniu na zapasowym lotnisku - wyjaśnił. 10 kwietnia 2010 r. w katastrofie samolotu pod Smoleńskiem zginęło 96 osób - w tym prezydent Lech Kaczyński i prezydent RP na uchodźstwie Ryszard Kaczorowski, parlamentarzyści i dowódcy wojskowi. Wśród ofiar było też dziewięciu funkcjonariuszy BOR. Delegacja leciała na obchody 70. rocznicy zbrodni katyńskiej. Śledztwo ws. organizacji lotu prowadzi warszawska prokuratura.",Obecnie zakaz wspólnych lotów najważniejszych osób w państwie obowiązuje jako porozumienie,
Mika Häkkinen - mistrz F1 na VERVA Street Racing!,"Tegoroczna edycja VERVA Street Racing zapisze się historycznym wydarzeniem:                na warszawskim torze wystąpi ikona Formuły 1 oraz dwukrotny mistrz świata tej serii, Mika Häkkinen! Podczas imprezy zobaczymy ponadto pojedynek mistrza z jednym               z najbardziej obiecujących polskich sportowców Kubą Giermaziakiem, kierowcą VERVA Racing Team.","Podczas VERVA Street Racing Mika Häkkinen weźmie udział w spektakularnej rywalizacji za kierownicą Mercedesa SLS AMG GT3 z Kubą Giermaziakiem, aktualnie najzdolniejszym młodym polskim kierowcą startującym w Porsche Supercup, który pojedzie Porsche 911 GT3 Cup. Fin będzie bardzo wymagającym rywalem, w swojej karierze dwukrotnie zdobył tytuł mistrza świata Formuły 1 w zespole West McLaren Mercedes. „Przyjazd mistrza Formuły 1 Mika Häkkinena to nie tylko wielki zaszczyt, ale również dowód, że VERVA Street Racing zyskała status wydarzenia sportowego o skali światowej! Jestem przekonany, że wyścig Kuby z Mika rozgrzeje warszawski asfalt do czerwoności!” – powiedział Leszek Kurnicki, Dyrektor Wykonawczy ds. Marketingu i Komunikacji Korporacyjnej PKN ORLEN. Najnowszy model Mercedesa klasy A Gratką dla amatorów aut premium podczas VERVA Street Racing będzie światowa premiera najnowszego modelu Mercedesa A-klasy, który po raz pierwszy pojawi się w ruchu drogowym. Mika Häkkinen zaprezentuje nowość Mercedesa podczas parady samochodów Mercedes AMG. Na tym jednak nie kończy się lista startowa w bloku wyścigowym. Na torze zobaczymy również przyspieszające w trzy sekundy do 100-tki samochody Ferrari 430 GT3 zespołu Fuchs Star-Moto Racing Team z pięciokrotnym mistrzem Polski Maciejem Stańco na czele. W rywalizację spróbuje włączyć się także Lotus Exige GT3, którego wystawi ekipa Toboss Racing. Ferrari 430 GT3 Nie zabraknie też bolidów z otwartym nadwoziem. Oprócz występu zespołu Red Bull Racing, który przywiezie najszybszy bolid Formuły 1 ubiegłego sezonu, pojawi się również ekipa Motopark Academy w autach Lotusa serii Formuły 3. Uzupełnieniem będzie także pojawienie się na torze samochodów Radical RS3. Fanów jednośladów z pewnością rozgrzeje także informacja o występie profesjonalnego zespołu wyścigowego Bogdanka Racing, który startuje w wyścigach World Superbike Championship w klasie Superstock 1000. Listę startową uzupełni także Auto Fus BMW Team, Mariusz oraz Marcin Kondratowicz i Szymon Stankowski. Blok Wyścigowy VERVA Street Racing 2012: - Red Bull Racing z mistrzowskim bolidem Formuły 1 - Wyścig mistrzów: Mika Häkkinen w interdyscyplinarnym wyścigu z Kubą Giermaziakiem - GT3 - Porsche Supercup - Formuła 3 - Radical - Superbikes Więcej na: www.verva.pl www.facebook.com/vervastreetracing Artykuł sponsorowany",Mika Häkkinen - mistrz F1 na VERVA Street Racing!,
31 lat. Najmłodszy premier w Europie zaprzysiężony,Sebastian Kurz został w poniedziałek w Wiedniu zaprzysiężony na kanclerza Austrii. 31-letni były minister spraw zagranicznych jest najmłodszym szefem rządu w Europie. Będzie kierował koalicją prawicowej OeVP z prawicowo-populistyczną FPOe.,"W nowym rządzie osiem ministerstw otrzymała chadecka Austriacka Partia Ludowa (OeVP), a sześć antyestablishmentowa Austriacka Partia Wolności (FPOe). Wicekanclerzem został przywódca FPOe Heinz-Christian Strache. Podczas uroczystości zaprzysiężenia prezydent Austrii Alexander Van der Bellen przypomniał o ""odpowiedzialnej polityce, szczególnie wobec mniejszości"". - Relacje z najsłabszymi pokazują, jakie wartości naprawdę mają znaczenie - zaznaczył. Około sześć tysięcy osób protestowało w Wiedniu przeciwko obecności FPOe w koalicji rządowej w manifestacjach zorganizowanych przez środowiska lewicowe - podała agencja dpa. Według austriackiej policji akcje te przebiegają spokojnie. Jak zauważa agencja Reutera, tegoroczne protesty są zdecydowanie mniej liczne od masowych manifestacji w 2000 roku, gdy FPOe również wchodziła do rządu. Porozumienie koalicyjne między OeVP i FPOe zostało ogłoszone w piątek. W planach nowy rząd ma ograniczenie wydatków publicznych oraz zmniejszenie podatków i przywilejów dla azylantów. Przeprowadzone w październiku przedterminowe wybory do austriackiej Rady Narodowej (izby poselskiej parlamentu) były efektem rozpadu funkcjonującej od końca 2013 roku ""wielkiej koalicji"" Socjaldemokratycznej Partii Austrii (SPOe) i OeVP, w której od dłuższego czasu dochodziło do poważnych rozdźwięków. Ostateczny kres przyniosło jej w maju ustąpienie wicekanclerza Reinholda Mitterlehnera. Na jego miejsce przewodniczącym OeVP został wtedy Kurz. Ludowcy uzyskali w wyborach 31,5 proc. głosów, socjaldemokraci pod wodzą dotychczasowego kanclerza Christiana Kerna 26,9 proc., a FPOe 26,0 proc. Autor: mm/adso / Źródło: PAP",,
"Platforma się rozluźniła? ""Chyba za dobrze szło w sondażach"". Analiza","Czy to już kryzys programowy, czy seria wpadek polityków Platformy Obywatelskiej? To pytanie zadają sobie dziś nie tylko obserwatorzy sceny politycznej. W ostatnich dniach działacze PO wygłosili kilka publicznych wypowiedzi, które przeczą dotychczasowym stanowiskom partii w najważniejszych kwestiach politycznych.","Znakiem trudnych czasów wynikających z wyraźnych kłopotów z tożsamością programową największej partii opozycyjnej jest wpis społecznościowy byłego europosła Marka Migalskiego. W skrótowej, bo wymuszonej ograniczeniami serwisu, formie Migalski napisał: ""Chyba za dobrze szło w sondażach i się Schet [Grzegorz Schetyna - przyp. red.] rozluźnił. Takich rzeczy się nie robi w wadze ciężkiej. W trzeciej zaledwie rundzie"". Według ostatniego sondażu, przeprowadzonego przez Kantar Millward Brown SA na zlecenie ""Faktów"" TVN i TVN24, PiS straciło pozycję lidera pod względem poparcia wśród ankietowanych. 31 procent respondentów deklaruje, że zagłosowałoby na Platformę Obywatelską. 29 procent ankietowanych wskazało wspólną listę Prawa i Sprawiedliwości, Polski Razem i Solidarnej Polski. Niezborności, niezręczności i niekonsekwencje w publicznych wystąpieniach działaczy PO dotyczą czterech spraw, wokół których toczy się polityczny spór  między rządem a opozycją w Polsce: - stosunku państwa do fali uchodźców i nielegalnych imigrantów z krajów Azji i Afryki; - programu wspierania rodziny ""500 plus""; - wieku emerytalnego; - płacy minimalnej. Sprawa uchodźców Nieoczekiwaną deklarację w kwestii stosunku polskiego państwa do uchodźców złożył przed kamerą telewizji publicznej przewodniczący PO Grzegorz Schetyna. Został zapytany na ulicy: ""czy jest Pan za przyjęciem uchodźców do Polski?"". - Nie. Jestem za tym, by nie przyjeżdżali do Polski - odpowiedział Schetyna. -  To oficjalne stanowisko Platformy, że nie przyjmujemy uchodźców - dopytywał reporter telewizji publicznej. - Tak, tak. Platforma nie jest za przyjęciem uchodźców - zapewnił lider PO. Dziś Grzegorz Schetyna potwierdził, że tak właśnie myślał i nie przejęzyczył się. Na konferencji prasowej wyraźnie powiedział: ""Jesteśmy za tym, żeby Polska, tak jak Unia Europejska, angażowała się w humanitarną pomoc ofiarom wojen. To jest aktywność, którą polski rząd wcześniej prowadził. (...) Nie będziemy przyjmować nielegalnych migrantów"". To stanowisko Schetyny z 9 i 10 maja 2017 roku. Półtora roku wcześniej, 23 września 2015 roku, gdy obecny przewodniczący PO był ministrem spraw zagranicznych, jego zastępca Rafał Trzaskowski w imieniu polskiego rządu informował opinię publiczną, jakie są zobowiązania Polski w sprawie uchodźców. ""Do Polski trafi około 5 tysięcy uchodźców. Dzisiaj zostały podjęte decyzje o liczbach. Co najważniejsze - nie ma automatyzmu, ponieważ myśmy od samego początku mówili, że to musi być suwerenna decyzja państw członkowskich bez żadnego systemu i narzucania nam liczb"" - taką wypowiedź Trzaskowskiego, dziś wiceprzewodniczącego sejmowej Komisji ds. Unii Europejskiej, można do dziś znaleźć w internetowym serwisie partyjnym Platformy Obywatelskiej. Unia Europejska początkowo chciała nakłonić Polskę do przyjęcia 12 tysięcy uchodźców Pięć dni wcześniej, 18 września 2015 roku, rzecznik rządu Ewy Kopacz Cezary Tomczyk w rozmowie z RMF FM, prezentował skrajnie inne stanowisko niż obecnie szef Platformy Obywatelskiej. Mówił, że ""jako kraj jesteśmy przyjąć każdą liczbę uchodźców; chodzi o to żeby podział uchodźców w Europie był sprawiedliwy i zostały spełnione nasze warunki"". O dwunastu tysiącach uchodźców, których miałaby przyjąć Polska według propozycji Komisji Europejskiej, Tomczyk powiedział: ""uważam, że jest to podział sprawiedliwy"". Zmianę stanowiska PO w sprawie uchodźców tłumaczył tego samego dnia w rozmowie z Polską Agencją Prasową przewodniczący klubu parlamentarnego Platformy Sławomir Neumann. Podkreślił, że decyzja Komisji Europejskiej sprzed dwóch lat o relokacji 120 tysięcy uchodźców, nie została zrealizowana przez Unię. ""Nie było żadnego potem podziału i zaczynają się negocjacje od nowa"" – powiedział Neumann. Powiedział jednak więcej. Według PAP Neumann stwierdził, że polska premier powinna obecnie prezentować stanowisko, że ""powinniśmy pomagać im poza granicami Polski"". Tyle, że takie stanowisko wobec przybyszów z krajów dotkniętych wojną, głodem czy niedostatkiem, obecny rząd konsekwentnie prezentuje od dnia uzyskania wotum zaufania. Rzecznik rządu Rafał Bochenek przyjechał specjalnie do Sejmu, żeby wręczyć posłom pisemną informację o tym, że obecny rząd od początku ma takie stanowisko wobec uchodźców, jakie zaczął wczoraj postulować Sławomir Neumann. W kwestii wieku emerytalnego Platforma Obywatelska do wczoraj stała na stanowisku, że czas aktywności zawodowej Polaków należy stale wydłużać, a wiek w którym można przejść na emeryturę - stopniowo podwyższać. Dlatego, że z przyczyn demograficznych coraz mniejsza liczba pracujących musi pracować na coraz większą rzeszę emerytów. Koalicja PO-PSL na wniosek rządu Donalda Tuska w 2012 roku podwyższyła wiek emerytalny mężczyzn i kobiet na 67 lat. Obecny Sejm, w którym większość ma PiS, na wniosek rządu Beaty Szydło przywrócił stary, niższy wiek emerytalny - 60 lat dla kobiet i 65 dla mężczyzn. Oficjalnie Platforma cały czas uważa, że ""należy utrzymać wydłużony wiek emerytalny, bo w długim czasie przyniesie to wszystkim korzyści"". Taki zapis wciąż widnieje w deklaracji programowej tego ugrupowania (str. 55). Przewodniczący Grzegorz Schetyna dziś nie wypowiada się już w tej kwestii tak zdecydowanie jak głosi to program jego partii.  - Nie chcemy podwyższać wieku emerytalnego - oświadczył dziś Schetyna na konferencji prasowej. - Ale zrobimy wszystko, żeby opłacało się pracować dłużej. Jako zachętę wprowadzimy trzynastą emeryturę - zapowiedział Grzegorz Schetyna. Można tylko domyślać się, że wczoraj wieczorem eksponowani w mediach politycy PO już wiedzieli, że nastąpi zwrot poglądów partii w tej sprawie, bo w popołudniowej rozmowie w RMF FM posłanka PO Joanna Kluzik-Rostkowska jak ognia unikała jasnej deklaracji jakie jest stanowisko jej partii w sprawie wieku emerytalnego. Zasłaniała się niewiedzą, choć w swoim politycznym życiorysie była między innymi ministrem pracy i polityki społecznej (w rządzie PiS-LPR-Samoobrona). Kolejną niejasną postawę lidera PO Grzegorza Schetyny można było zaobserwować w kwestii płacy minimalnej. Rząd PiS podwyższył niedawno jej stawkę do dwóch tysięcy złotych brutto. Na konferencji prasowej we wtorek 9 maja Schetyna powiedział, że jest przeciwny podwyższaniu płacy minimalnej. Jest to zbieżne z poglądami eksperta ekonomicznego PO i kandydata na ministra finansów prof. Andrzeja Rzońcy, który jeszcze jako ekspert fundacji Leszka Balcerowicza Forum Obywatelskiego Rozwoju dowodził - jako współautor obszernego opracowania - że ""płaca minimalna zabija miejsca pracy"". Tego samego dnia późnym wieczorem na Twitterze Schetyna prostował swoją wypowiedź. Określił ją jako ""przejęzyczenie"". ""Dlatego wyjaśniam: jestem za systematycznym podwyższaniem płacy minimalnej. Rząd PO-PSL podniósł płacę minimalną z 936 zł do 1850 zł. Będziemy to kontynuować"" - zapewnił lider PO.  Do dziś przewodniczący Platformy Obywatelskiej unikał zajęcia jednoznacznego stanowiska w sprawie programu wspierania rodziny 500 plus prowadzonego przez obecny rząd. We wtorek 9 maja, po posiedzeniu gabinetu cieni PO, Grzegorz Schetyna wkładał wiele wysiłku w to aby nie odpowiedzieć na pytania jaka będzie przyszłość programu 500 plus. Do wczoraj bez jednoznacznej odpowiedzi największego opozycyjnego ugrupowania pozostawały zarzuty polityków PiS, że Platforma program 500 plus chce zlikwidować, albo radykalnie ograniczyć. Zobacz materiał ""Faktów"" TVN: Pytania o 500 plus i irytacja Schetyny. Propozycja debat zamiast odpowiedzi Dopiero dziś Grzegorz Schetyna zdecydował się na nie odpowiedzieć. - Przekażemy pieniądze także na pierwsze dziecko, także w rodzinach dwa plus jeden. Warunek jest taki, że ten program powinien być przeznaczony dla rodzin, których rodzice lub jeden z rodziców jest aktywny zawodowo lub poszukuje pracy. To program, który musi walczyć o skuteczną demografię. O tym, żeby pierwsze dziecko w rodzinie pojawiało się szybciej niż dzisiaj - tłumaczył Schetyna w Sejmie. Ta ostatnia  deklaracja przewodniczącego PO nie stoi w sprzeczności z programem partii. Deklaracja programowa PO mówi  tylko tyle, że program 500 plus nie może być jedyną formą wspierania przez państwo rodzin posiadających dzieci. Autor: jp/sk / Źródło: tvn24.pl",,
"Szczerski: kanclerz poprosiła o ""ścisłe cztery oczy"". Nawet bez tłumaczy","Relacje euroatlantyckie i kwestie bezpieczeństwa Europy to, według prezydenckiego ministra Krzysztofa Szczerskiego, tematy, które poruszone zostaną we wtorkowej rozmowie prezydenta Andrzeja Dudy z kanclerz Niemiec Angelą Merkel w Warszawie.","Kanclerz Niemiec złoży we wtorek po południu wizytę w Warszawie. Rozpoczęcie jej spotkania z prezydentem planowane jest na godz. 15.45.

Prezydencki minister powiedział we wtorek rano w radiowej Trójce, że ważne jest, iż strona niemiecka poprosiła o spotkanie kanclerz Merkel i prezydenta Dudy nawet bez udziału tłumaczy.

- To będzie naprawdę spotkanie obojga polityków. Potem krótkie rozmowy plenarne, ale poproszono bardzo wyraźnie o ścisłe cztery oczy z panem prezydentem - powiedział Szczerski.

Pytany, czy domyśla się, czego ta rozmowa będzie dotyczyła, odpowiedział, że tego o czym już wcześniej mówił - czyli kwestii relacji euroatlantyckich i bezpieczeństwa Europy.

- Zajmujemy się intensywnie kontaktami ze stroną amerykańską i zajmujemy się także intensywnie kwestią bezpieczeństwa Europy i Polski. Myślę, że to są tematy, które są także istotne w relacjach polsko-niemieckich - powiedział Szczerski. O wizycie Angeli Merkel w Polsce mówił też we wtorek wiceprzewodniczący Parlamentu Europejskiego Ryszard Czarnecki (PiS). Polityk był pytany we wtorek w Polskim Radiu 24, o to, czego spodziewa się po jej wizycie. - Kanclerz Merkel zdaje sobie sprawę z tego, że bez Polski ani rusz i chcąc podejmować decyzje, które zapewnią lepszą, gorszą, ale jakąś przyszłość dla Unii Europejskiej, nie można ominąć Polski, trzeba z Polską się ułożyć - stwierdził.

W jego ocenie Unia znajduje się w ""totalnym kryzysie"" i ""może być uratowana dzięki współpracy dwóch państw, które są stabilne; lidera Unii, jakim są Niemcy, i lidera nowej Unii, jakim jest Polska"". Według Czarneckiego dobra współpraca między Polską a Niemcami jest ważna nie tylko dla obu państw, ale całej Europy. Pytany o tematy, jakie powinny pojawić się podczas rozmów kanclerz Merkel z polskimi politykami, Czarnecki odparł, że ""nie ma tematów tabu"". - Współpraca polsko-niemiecka, przy wszystkich różnicach, które są i należy je artykułować, jest możliwa - podkreślił.

Wiceprzewodniczący PE został również spytany, kto jego zdaniem byłby lepszym kanclerzem Niemiec: Angela Merkel czy Martin Schultz. Czarnecki ocenił, że z punktu widzenia Polski lepszym kandydatem byłaby kanclerz Merkel, ponieważ ""Schultz proponuje koalicję bardziej prorosyjską niż obecnie"". We wtorek w Warszawie Merkel spotka się z premier Beatą Szydło, a także m.in. z prezydentem Andrzejem Dudą i prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim. Z inicjatywy niemieckiej dojdzie również do spotkania z liderami PO Grzegorzem Schetyną i PSL Władysławem Kosiniakiem-Kamyszem. Oba te ugrupowania oraz kierowana przez Merkel partia CDU należą do centroprawicowej Europejskiej Partii Ludowej. Autor: mw/adso / Źródło: PAP","Szczerski: kanclerz poprosiła o ""ścisłe cztery oczy"". Nawet bez tłumaczy",
"Grabowski nie pytałby o cukier, a o stadiony. Czemu tyle?","W sobotę w specjalnym wydaniu ""Drugiego Śniadania Mistrzów"" w TVN24 artyści będą mieli okazję zadać pytanie premierowi. Wśród nich zabraknie aktora Andrzeja Grabowskiego, który w Poranku TVN24 powiedział, o co on zapytałby szefa rządu.  - Dlaczego w Polsce buduje się tyle stadionów? - pytał się w ""Poranku TVN24"".","W sobotę w ""Drugim Śniadaniu Mistrzów"" do stołu (i do rozmowy) z Donaldem Tuskiem zasiądą muzycy Paweł Kukiz, Tomasz Lipiński i Zbigniew Hołdys. Ci sami, którzy w ostatnich tygodniach nie szczędzili krytyki Donaldowi Tuskowi i jego rządowi. Tusk kontra rozżaleni. O co powinni zapytać premiera? Sobota, godzina... czytaj dalej » Andrzej Grabowski, gdyby miał taką możliwość, to chętnie dowiedziałby się od szefa rządu, dlaczego powstaje tyle - jego zdaniem - stadionów. - Przecież nie wszyscy uprawiają sport, nie wszyscy się nim interesują. Zapytałbym też, dlaczego te nowe stadiony są niszczone przez tych, dla których są budowane - mówił na antenie TVN24. Broni rządu Mimo swoich wątpliwości Grabowski chętnie wystawia pozytywną ocenę rządowi Tuska. - Za to, co zrobił w czasie światowego kryzysu. Obronił nas przed klęskami. Jesteśmy gospodarką rozwijającą się. Popatrzmy na gospodarki państw ościennych, które padły totalnie. Będę bronił tego rządu - powtarzał. ""Drugie Śniadanie Mistrzów"", sobota, godzina 12, antena TVN24 (CZYTAJ WIĘCEJ) Z czego premier powinien się tłumaczyć? O co powinni zapytać go artyści i dziennikarze? O co Ty byś zapytał? Napisz nam! Na Wasze propozycje czekamy pod adresem kontakt24@tvn.pl i w komentarzach pod tym artykułem. Możecie również wysłać sms-a pod numer 516 4444 24.",Grabowski pyta Tuska,
"Prezydent Komorowski w ""Piaskiem po oczach""","O kryzysie na Ukrainie, a także napięciach między NATO, a Rosją Konrad Piasecki będzie rozmawiał z prezydentem Bronisławem Komorowskim w programie TVN24 ""Piaskiem po oczach"".","Bronisław Komorowski w ""Piaskiem po oczach"" o godz. 20 na antenie TVN24. Prezydent uważa, że należy się zastanowić, jak systematycznie wspomagać proces modernizacji Ukrainy nie tylko po, to, aby pomóc Ukrainie ale też po to, aby osiągnąć polskie cele. Rada Gabinetowa zajmie się Ukrainą dopiero we wtorek Zaplanowane na... czytaj dalej » Zdaniem prezydenta, kryzys u naszego wschodniego sąsiada, powoduje bowiem straty polskich firm. We wtorek odbędzie się posiedzenie Rady Gabinetowej na temat: ""Polska wobec sytuacji na Ukrainie – wnioski na przyszłość"". Prezydent odniesie się także do napięć na linii NATO-Rosja. Sojusz oświadczył, że Moskwa ""pogwałciła wszelkie zasady i międzynarodowe zobowiązania"", okupując należący do Ukrainy Krym. Z kolei szef rosyjskiej dyplomacji Siergiej Ławrow oznajmił, że Rosja oczekuje od NATO wyjaśnień w sprawie dodatkowej obecności wojsk Sojuszu na terytorium państw Europy Wschodniej. Komorowski będzie także pytany o sprawy krajowe, m.in. o ponowne napięcia wokół katastrofy smoleńskiej na kilka dni przed 4. rocznicą tragedii z 10 kwietnia 2010. Kaczyński chce specustawy smoleńskiej. Porównuje katastrofę do zamachów na WTC Prezes PiS... czytaj dalej » Prezes PiS Jarosław Kaczyński uważa, że potrzebna jest ustawa dotycząca wyjaśnienia katastrofy smoleńskiej z 10 kwietnia 2010 r. Według niego, ustawa miałaby doprowadzić do ""zdecydowanego, intensywnego śledztwa"" w sprawie katastrofy. Tym bardziej, że jak stwierdził, katastrofę smoleńską można porównać do zamachu na WTC. - Oni wtedy zastosowali pewne nadzwyczajne metody i te nadzwyczajne metody powinny także tutaj być zastosowane - oświadczył lider PiS. PO uważa, że propozycja Kaczyńskiego jest kuriozalna i nieadekwatna do sytuacji. 10 kwietnia PiS zaprezentuje kolejny raport dotyczący przyczyn katastrofy, który ma potwierdzić ich tezę, iż na pokładzie tupolewa doszło do wybuchu.",,
"""Tusk zapatrzony w Wałęsę""","- Donald Tusk zapatrzył się w prezydenturę Lecha Wałęsy i powtarza jego taktykę wywoływania ciągłych wojen na górze i konfliktów - ocenił w rozmowie z TVN24 prezydencki minister Michał Kamiński. Jego zdaniem, ""świadoma, twarda decyzja"" premiera, żeby prowadzić wojnę z prezydentem wynika z PR-u.","Kamiński przekonywał, że celem ""wojny z prezydentem"" jest odwrócenie uwagi opinii publicznej od pogarszającej się sytuacji ekonomicznej kraju. - Donald Tusk myśli, że to mu się opłaca, ale to nie jest taktyka skuteczna na długą metę - podkreślił. Dodał, że niedługo minie rocznica rządu Tuska i będzie to dobra okazja, by podsumować obecne dane ekonomiczne. - Dziś sytuacja gospodarcza kraju jest gorsza niż wówczas, gdy Tusk obejmował rządy pod hasłem ""cudu gospodarczego"" - ocenił. Według ministra, o ""bardzo dużej determinacji w wywoływaniu sporów"" przez Donalda Tuska świadczy m.in. odmowa użycia przez prezydenta samolotu. - To się nie zdarza w cywilizowanych krajach - dodał. ""Prezydent nie jest agresorem"" - Prezydent nie jest stroną agresywną w tym sporze - zapewniał Michał Kamiński. Przekonywał, że to Lech Kaczyński stale wyciąga rękę do premiera. – Na te pokojowe gesty prezydenta rząd PO reaguje źle i agresywnie - powiedział minister. Kamiński po raz kolejny przekonywał, że prezydent jest gotowy do współpracy z tym rządem, co pokazał na szczycie. - Prezydent mówi to samo co rząd, mówi jednym głosem. Sugestie, że mogłoby być inaczej, były dla niego obraźliwe - powiedział. Za oczywisty fakt uznał, że to, że Polska musi mieć jedną politykę zagraniczną, ale - jak zaznaczył - współtworzą ją rząd i prezydent. - Lech Kaczyński nie kwestionuje ani jednego przecinka w kompetencjach rządu i szanuje jego decyzje - zadeklarował minister. CZYTAJ WIĘCEJ",Kamiński: Tusk naśladuje Wałęsę,
PO: zaraz zwolnimy Macierewicza,"-Kwestia odwołania Antoniego Macierewicza wydaje się być kwestią oczywistą - stwierdził wezwany przez Komisję Weryfikacyjną WSI Bronisław Komorowski. -On nigdy nie powinien być szefem tych służb - denerwował się w programie ""Kawa na Ławę"" Stefan Niesiołowski. Temat wezwań przed komisję, które dostali, lub mają dostać według, politycy LiD  i PO zdominował dzisiejszy program Bogdana Rymanowskiego.","Szef Komisji Weryfikacyjnej WSI Antoni Macierewicz powiedział, że przed Komisję powinni się stawić Bronisław Komorowski, Ryszard Kalisz i Jerzy Szmajdziński. Według tygodnika ""Wprost"", chodzi o podsłuchy stosowane przez WSI w latach 2000-2001. - To jakieś niebywałe dziwactwo. Pro - pisowska gazeta, bardzo stronnicza, włącza się w tę sprawę. Ja nie rozumiem co Macierewicz chce ugrać w tej końcówce. On nie powinien być nigdy szefem takich służb i zaraz zostanie zwolniony - powiedział Stefan Niesiołowski z PO. Podobnie uważa Waldemar Pawlak. - Jest w tym pewna zabawna niekonsekwencja. Najpierw gazety piszą, a potem szef służb musi tłumaczyć o co chodziło. Być może Antoni Macierewicz nadrabia niekompetencję jakiegoś swojego pracownika, który rzeczywiście takiego listu nie wysłał - mówił lider ludowców. Sam Komorowski, który został wezwany przed komisję, również nie kryje emocji: -Pan Macierewicz powinien zniknąć ze swojej instytucji - mówił w Radiu Zet: -Kwestia odwołania ministra Macierewicza wydaje się być kwestią oczywistą - dodał. Oglądaj Wideo: tvn Dlaczego prezydent nie pogratulował Donaldowi Tuskowi?Inny z wymienionych w artykule polityków, Ryszard Kalisz mówił, że takiego wezwania nie dostał i nie ma do tego podstaw. - Ja nigdy nie byłem szefem WSI, a w tym okresie, o którym pisze ""Wprost"" nie pełniem żadnej funkcji - powiedział polityk lewicy. Dlaczego prezydent nie pogratulował Tuskowi?- Biorę poprawkę na szok po przegranych wyborach - powiedział Stefan Niesiołowski z PO i dodał - ""jednak żądanie przeprosin jest nieuzasadnione"" - powiedział Niesiołowski przypominając, że Jarosław Kaczyński powiedział, że Tusk powinien najpierw przeprosić prezydenta. Tadeusz Cymański stwierdził, że przeprosiny i gratulacje są sprawami ważnymi szczególnie dla głowy państwa. - Wyrozumiałość zawsze, pobłażliwość nigdy. Ta sprawa dotyczy rzeczy ważnych: jak przeprosiny i gratulacje. Ta sprawa jest przedstawiana jeszcze w emocjach wyborczych. Prezydent pełni swoje funkcje i to najważniejsze - stwierdził polityk PiS. Oglądaj Wideo: tvn Czy koalicjanci odwołają Mariusza Kamińskiego z funkcji szefa CBA?Ryszard Kalisz z SLD powiedział, że to niedobrze, że zabrakło prezydenckiego orędzia. - Mnie jest przykro, ze po wyborach prezydent nie jest w stanie wznieść się ponad swoje osobiste emocje. Powinien zabrać głos zaraz po wyborach. Dla niego nie powinno mieć znaczenia, kto wygrał - powiedział polityk lewicy. Komiczna przesada CBAGoście programu Kawa na ławę dyskutowali także na temat CBA i przyszłości tej instytucji za rządów PO. Mimo że Platforma nie chce likwidować tych służb, to los szefa biura wydaje się przesądzony. - Szef CBA powinien sam ustąpić ze stanowiska, ponieważ uczynił z CBA służbę partyjną - powiedział w programie Stefan Niesiołowski. - Proponuję poczekać i sprawdzić czy rzeczywiście szef CBA złamał prawo. Zresztą Platforma ma walczyć z korupcją rozżarzonym żelazem, poczekamy zobaczymy - skomentował Tadeusz Cymański. W tej kwestii sporu między przyszłymi koalicjantami raczej nie będzie, ponieważ Waldemar Pawlak zgadza się w tym punkcie z sojusznikami z PO. - To czy Mariusz Kamiński pozostanie na stanowisku to jest kwestia techniczna. Jego działalność była pełna przesady, czasem nawet komicznej przesady, a ważna jest walka z korupcją - stwierdził szef ludowców. Oglądaj Wideo: tvn Warszawa bardziej potrzebuje stadionu czy obwodnicy?Warszawa bez EURO?Goście programu ""Kawa na Ławę"" dyskutowali także o stadionie narodowym. Zdaniem lidera ludowców Waldemara Pawlaka Warszawa czeka wiele innych bardziej potrzebnych inwestycji. - Dla Warszawy to jest duzo bardziej potrzebna obwodnica i dobre drogi dojazdowe niż w tej chwili na siłę szukanie gdzie się wciśnie stadion, między które ulice - powiedział. Na rozegranie meczu inauguracyjnego poza Warszawą nie zgadza się Ryszard Kalisz z LiD. - Jako rodowity warszawiak zrobię wszystko, żeby tu był mecz otwarcia. Natomiast zgodzę się z Pawlakiem, że Warszawa musi mieć w końcu dobre drogi i obwodnice - powiedział polityk SLD. Rezygnować z warszawskiej lokalizacji nie chce także Tadeusz Cymański z PiS. - To już jest bardzo ciekawe, stadion albo drogi. Nie, i stadion i drogi. A Polska musi mieć stadion narodowy z prawdziwego zdarzenia, kwestia lokalizacji, to już jest bardzo dziwne, że nagle pojawił się temat: może na Bielanach, Wilanowie, Łomianki wchodzą w grę. No proszę państwa, czas biegnie - do roboty - apelował jeden z liderów PiS.","Goście programu ""Kawa na Ławę"" dyskutowali o aneksie do raportu weryfikacji WSI",
Generałowie milicji nie przeszkadzają wiceministrowi,"Założone cztery lata temu Stowarzyszenie Generałów Policji to przedziwny twór. Można w nim znaleźć szanowanych stróżów prawa, ale nie tylko. Jest tam generał, który działał w bezpiece, szef milicji z czasów Gomułki a nawet oficer, który był karany za kradzież - donosi ""Dziennik"".","Oprócz utrwalaczy władzy ludowej do korporacji należy również powszechnie szanowany wiceszef MSWiA - generał Adam Rapacki. Cel jest bowiem szczytny. Jak napisano w statucie stowarzyszenia, to umacnianie środowiskowych więzi. M.in. przez wysyłanie listów gratulacyjnych i wręczane upominków okolicznościowych. Członkowie stowarzyszenia zobowiązali się też do zbierania pamiątek związanych z działalnością policji, jak i upamiętniających peerelowską Milicję Obywatelską. Generałowie chcą też brać udział w policyjnych świętach i prelekcjach na temat bezpieczeństwa. ""Gwiazdy"" z mrocznych czasów PRL Obok Rapackiego na liście członków figuruje m.in. zastępca komendanta głównego policji Henryk Tusiński. Ale pojawiają się też postacie, które karierę zrobiły w czasach głębokiej komuny. Należy do nich m.in gen. Tadeusz Pietrzak. W 1944 r. wstąpił do Informacji Wojskowej. Według historyka IPN Antoniego Dudka, IW była ""awangardą stalinowskiego terroru w Polsce"". Za czasów Władysława Gomułki Pietrzak pełnił funkcję komendanta głównego Milicji Obywatelskiej. Był nim także w czasie tragicznych wydarzeń na Wybrzeżu w grudniu 1970 r. Pietrzak do końca ubiegłego roku zasiadał w zarządzie stowarzyszenia. Nadal jest jego członkiem. Wśród stowarzyszonych jest też gen. Eugeniusz Grabowski. W latach 80. był zastępcą szefa służby polityczno-wychowawczej MSW. - Pilnowali, czy policjanci nie chodzą do kościoła, czy potajemnie nie chrzczą dzieci - oburza się Paweł Piotrowski, również historyk IPN. Dzisiejsi ""prominentni"" Wśród członków założycieli można odnaleźć gen. Mieczysława Kluka. Według prokuratury zdradzał tajemnice policyjnych śledztw mafii paliwowej. Jest też gen. Antoni Kowalczyk, skazany przez sąd za mataczenie w sprawie afery starachowickiej. Funkcję skarbnika stowarzyszenia objął gen. Marek Hebda, który zaledwie dwa lata temu został skazany za sklepową kradzież akcesoriów do telefonu komórkowego. Gdybym wiedział... - Nie wstąpiłbym do stowarzyszenia, w którym są utrwalacze systemu komunistycznego. To nie mój świat - powiedział Dziennikowi Marek Biernacki (PO), szef sejmowej komisji spraw wewnętrznych. Antoni Dudek przewiduje jednak, że od milicyjnego spadku obecne środowisko policji długo się nie odetnie. - Ten problem rozwiąże chyba jedynie upływ czasu, który wyeliminuje takie postaci - podsumowuje historyk IPN.",Adam Rapacki w jednym stowarzyszeniu z utrwalaczami PRL,
Ośmioro kandydatów powalczy o schedę po prezydencie Katowic,"Państwowa Komisja Wyborcza opublikowała kompletne listy kandydatów w nadchodzących wyborach samorządowych. O stanowisko prezydenta Katowic powalczy w wyborach osiem osób.  Pewne jest, że prezydencki fotel opuści Piotr Uszok, który sprawował ten urząd przez 16 lat.","Uszok mówi ""nie lękajcie się"" i przedstawia kandydata na swojego następcę Obecny... czytaj dalej » Piotr Uszok namaścił na swojego następcę dotychczasowego wiceprezydenta Marcina Krupę. Krupa jest doktorem budowy i eksploatacji maszyn. Radnym miasta był w latach 2006-2010, pełnił m.in. funkcję wiceprzewodniczącego komisji skarbu, był też wiceprzewodniczącym klubu radnych Forum Samorządowe i Piotr Uszok. Kandydatem Platformy Obywatelskiej został Arkadiusz Godlewski, który pełnił w przeszłości funkcję wiceprezydenta miasta oraz przewodniczącego rady miejskiej. Początkowo Platforma zamierzała poprzeć urzędującego prezydenta, jednak po rezygnacji Uszoka wystawiła swojego kandydata. Godlewski startował w wyborach prezydenckich 4 lata temu, kiedy zdobył 34 proc. głosów. Krystyna Doktorowicz to pierwsza w historii kobieta, starająca się o fotel prezydenta stolicy województwa. Niegdyś senator SLD, obecnie bezpartyjna. Doktorowicz jest prodziekanem Wydziału Radia i Telewizji Uniwersytetu Śląskiego. Kandydatem Prawa i Sprawiedliwości został oficjalnie Andrzej Sośnierz. W 2002 roku, jako kandydat popierany przez PO, zdobył 12,7 tys. głosów w wyborach na to same stanowisko. Sośnierz zasłynął jako szef Śląskiej Kasy Chorych. Doprowadził do wprowadzenia kart chipowych, które pacjentom na Śląsku zastąpiły książeczki zdrowia. W 2005 roku został posłem PO, jednak usunięto go z partii, kiedy głośno skrytykował kierownictwo za niezawarcie koalicji z PiS. Arkadiusz Godlewski kandydatem PO na prezydenta Katowic Prezes Parku... czytaj dalej » Kandydat wystawiony przez Sojusz Lewicy Demokratycznej to Marek Szczerbowski. Związany ze sportem radny Katowic od 2006 jest dyrektorem Stadionu Śląskiego. W poprzednich wyborach także próbował zdobyć funkcję prezydenta, jednak przegrał z Piotrem Uszokiem. Wtedy zdobył 11,45 proc. głosów. Głośno zapowiada darmowe przedszkola oraz dopłaty do leczenia niepłodności metodą in vitro. Bezpartyjny Jerzy Ziętek do niedawna zasilał szeregi katowickiej Platformy. Wystąpił z partii, gdy ta nie udzieliła mu wsparcia w kandydowaniu na prezydenta miasta. PO poparła bowiem bezpartyjnego Piotra Uszoka. Adam Stach, to zgłoszony w ostatniej chwili kandydat Polskiego Stronnictwa Ludowego. Jest doktorem ekonomii i wykładowcą akademickim. Zasiada także w radzie nadzorczej Kolei Śląskich. Kandydował w wyborach na prezydenta miasta 4 lata temu. Zdobył wtedy niecałe 3 proc. głosów i nie przedstawił żadnego programu dla Katowic. Z Ruchu Autonomii Śląska w wyborcze szranki stanie Aleksander Uszok. Termin zgłaszania kandydatów na prezydenta miasta minął o północy w piątek.",Kandydaci na prezydenta Katowic,
Płoną okna pod Wejherowem,Potężny pożar wybuchł niedaleko Wejherowa. Po godz. 12 w czwartek zapaliła się hala lakierni w fabryce okien. Ogień gasi ok. 50 strażaków.,"Oglądaj Kolejne nagranie z Wejherowa / Film Adam Informację i zdjęcia z miejsca zdarzenia otrzymaliśmy od naszego internauty internauty na platformę Kontakt TVN24. Pali się chmiel, trudno opanować ogień Do wieczora... czytaj dalej » Pracownicy ewakuowani Jak powiedział nam dyżurny wejherowskiej straży pożarnej, zgłoszenie o wybuchu pożaru dotarło do nich o godz. 12:32. Zapaliła się lakiernia w fabryce okien w podwejeherowskim Luzinie. Wszyscy pracownicy hali zostali ewakuowani i nikomu nic się nie stało. Na miejsce zdarzenia ruszyło ok. 50 strażaków. Po około 1,5 godziny pożar był już w części opanowany, ale trwało dogaszanie ognia.",Płoną okna pod Wejherowem,
Senyszyn: Katecheci straszą dzieci. Jaworski: Bajki też bywają brutalne,"W poniedziałek zaczął się rok szkolny, a wraz z nim powrócił spór o lekcje religii i etyki. W ""Kropce nad i"" o tym, gdzie i na jakich zasadach dzieci powinny uczyć się religii, dyskutowali Andrzej Jaworski z PiS i Joanna Senyszyn z SLD.","""Egzamin z wiary""? Biskupi chcą religii na maturze ""W ustroju... czytaj dalej »Jak tłumaczył poseł PiS Andrzej Jaworski, to, czy rodzice zdecydują się wysłać dziecko na lekcje religii, jest ich indywidualnym wyborem. Osoby, które wybiorą etykę, muszą się jednak liczyć z pewnymi konsekwencjami: - Każdy ma prawo wyboru i osoba, która nie idzie na religię, musi sobie zdawać sprawę, że w jakiś sposób oddala się od Kościoła, od przyjmowania sakramentów - mówił Jaworski. - Ktoś, kto wybiera inne przedmioty, w tym przypadku etykę, nie może później korzystać z takich sakramentów jak pierwsza komunia święta, bierzmowanie, ślub czy pogrzeb katolicki. Tak stanowi religia - wyjaśniał poseł PiS. - Ja mam nadzieję, że w czyśćcu te osoby poczekają na swoje zbawienie - dodał. Zdaniem Joanny Senyszyn z SLD, ""źle się stało"", źe religia w ogóle została wprowadzona do szkół. Posłanka podkreślała, że wiele osób jest przekonanych, że z lekcji tych nic nie wynika. - Wielu księży, katechetów też uważa, że religia stała się po prostu jednym z przedmiotów, przez co została odarta z pewnego uroku, czegoś tajemniczego - argumentowała posłanka. - Bardzo wiele osób uważa, że powinna wrócić do salek katechetycznych. - W tej chwili jest bardzo duży atak, żeby religia była na maturze, wprowadzono to, że jest ocena z religii na świadectwie, że jest to wliczane do średniej - podkreślała posłanka SLD. - Tu chodzi o nacisk, żeby wszystkie dzieci były przez rodziców na siłę posyłane na religię. To oczywiście bardzo niedobrze - dodała Senyszyn. Szkoła potępiana przez księży Konflikt na tle... czytaj dalej »Jak wyjaśniał Andrzej Jaworski, ""większość katolików w Polsce chce równego traktowania wobec prawa i chce mieć prawo do tego, aby przedmiot dla nich ważny, jakim jest lekcja religii, mógł w szkole się odbywać na pełnych zasadach"". Poseł PiS dodał również, że zabranianie wpisywania oceny z religii na świadectwa maturalne byłby dyskryminacją wobec tych, którzy takiego wpisu się domagają. Andrzej Jaworski zaznaczał również, że nie jest prawdą stwierdzenie, że religia nie znajduje się pod nadzorem ministra edukacji narodowej. - Na lekcję religii też przychodzą wizytatorzy, to nie jest tak, że nauczyciele religii mogą robić, co chcą i nie podlegają nadzorowi ministerstwa. Przeciwne zdanie w tej kwestii zaprezentowała Joanna Senyszyn, która uważa, że o kształcie lekcji religii w szkołach decydują wyłącznie biskupi. Matura z religii? nadal nie wiadomo Resort edukacji... czytaj dalej »Posłanka SLD podkreślała również, że jej zdaniem nauczanie religii na tych samych zasadach co np. biologii, bo dzieci dostają w ten sposób ""sprzeczne informacje"". - Musimy pamiętać, że religia to nie jest wiedza, to nie jest nauka. To jest zespół pewnych założeń o charakterze religijnym, pewnych mitów, które się dzieciom wpaja, bardzo często sprzecznych z tym, co mówi nauka - mówiła Senyszyn. Posłanka Joanna Senyszyn zarzuciła polskim katechetom, że zdarza się im straszyć dzieci, m.in. poprzez pokazywanie drastycznych filmów. - ""Czerwony Kapturek"" też jest brutalny - replikował poseł Jaworski. Senyszyn podkreślała również, że uczestnictwo w lekcjach religii nie gwarantuje, źe dziecko wyrośnie w przyszłości na praworządnego obywatela, przypominając przy tym, że skazana we wtorek na 25 lat więzienia Katarzyna W. była aktywną uczestniczką spotkań oazowych.",O religii w szkołach dyskutowali Joanna Senyszyn (SLD) i Andrzej Jaworski (PiS),
"Lasek o katastrofie: To nie drzewa były za wysoko, ale samolot leciał za nisko","Przyczynami katastrofy smoleńskiej było zejście poniżej minimalnej wysokości zniżania, czego konsekwencją było zderzenie z drzewami, prowadzące do stopniowego niszczenia konstrukcji Tu-154M - przypomniał w czwartek zespół smoleński kierowany przez Macieja Laska.","Przegląd prasy: Ekspert Macierewicza czuje się ""osobą prześladowaną"" - Czuję się osobą... czytaj dalej »Maciej Lasek, zapytany przez dziennikarzy o powody wydania oświadczenia, powiedział, że w ostatnim czasie wpłynęło do zespołu kilka pytań dotyczących uderzenia samolotu w brzozę. Jak dodał, zespół uznał, że warto odpowiedzieć na nie na piśmie. Umorzenie ws. telefonu Lecha Kaczyńskiego. Nikt go nie używał, był zabezpieczony Prokuratura... czytaj dalej »- To nie drzewa były za wysoko, ale samolot leciał zbyt nisko - podkreślił Lasek. - Zejście samolotu Tu-154M poniżej minimalnej wysokości zniżania, czego konsekwencją było zderzenie z drzewami, prowadzące do stopniowego niszczenia konstrukcji samolotu to przyczyny wypadku pod Smoleńskiem. Urwanie ok. 1/3 lewego skrzydła wraz z lotką spowodowało utratę sterowności i zderzenie z ziemią w pozycji odwróconej - napisał szef zespołu.Jak dodał, ślady zderzeń z przeszkodami zostały zidentyfikowane i opisane przez członków polskiej komisji badającej katastrofę smoleńską, którzy pracowali w Smoleńsku. Odnaleźli oni wbite w pień brzozy elementy konstrukcji lewego skrzydła. Uderzenie w brzozę potwierdziły też analizy zapisów rejestratorów lotu, w tym polskiego urządzenia, którego zapisy odczytano w Polsce. - Na ich podstawie został zbudowany profil lotu i dokładnie określone miejsce, gdzie nastąpiło zderzenie z przeszkodami terenowymi, w tym z brzozą - stwierdził Lasek. Kolejny dowód to wykonywanie synchronizacji czasowej, czyli porównanie poszczególnych zdarzeń we wszystkich rejestratorach - parametrów lotu i rozmów oraz analiza zapisów urządzenia TAWS, które ostrzega przed niebezpiecznym zbliżaniem się do ziemi. Wreszcie, na zderzenia z kolejnymi przeszkodami wskazuje zapisany w rejestratorach wzrost wibracji silników. - Fakt zderzenia samolotu z przeszkodami terenowymi, w tym z brzozą potwierdzili także niezależni biegli powołani przez prokuraturę wojskową - podkreślił Lasek. Śledztwo ws. niedopełnienia obowiązków przez prokuratorów w Smoleńsku przedłużone Do 2 listopada... czytaj dalej »Opisując miejsce, którym skrzydło uderzyło w brzozę, Lasek używa technicznego języka. - Pień brzozy został uderzony lewym skrzydłem samolotu, trzecim od końcówki segmentem slotów, po wewnętrznej stronie płetwy aerodynamicznej, na prawo od wewnętrznej krawędzi lewej lotki. Odpowiada to położeniu żebra nr 27 wewnątrz struktury skrzydła - napisał. Wymieniony segment slotów został zgnieciony i rozerwany, co widać na zdjęciach opublikowanych w raporcie polskiej komisji badającej katastrofę smoleńską. Na fotografiach widać też, że ocalał sąsiedni segment slotów, który znajdował się poza zasięgiem pnia. Sloty to ruchome elementy z przodu skrzydła, które potrafią np. wysuwać się do przodu, by zwiększyć siłę nośną. Płetwy aerodynamiczne to grzebienie wystające z powierzchni skrzydła, żebra - elementy szkieletu skrzydła. Z kolei lotki to stery umieszczone z tyłu skrzydła, blisko jego końcówki. Służą do zmiany przechylenia maszyny. Komisja Laska do zespołu Macierewicza: pokażcie dowody albo przeproście Zespół smoleński... czytaj dalej »Zespół Laska przypomniał też, że zanim doszło do uderzenia w brzozę, które zakończyło się oderwaniem części skrzydła, samolot uderzał w inne przeszkody terenowe. Po raz pierwszy stało się to w odległości ok. 1,1 km od progu pasa lotniska, w rejonie radiolatarni. Prawe skrzydło przecięło tam wierzchołek drzewa. - Nie spowodowało to jednak uszkodzenia samolotu, które miałoby wpływ na jego zdolność do lotu - napisał Lasek. Samolot był wtedy około 10 metrów nad ziemią i 5 metrów poniżej poziomu pasa startowego. Następnie samolot na wysokości czterech metrów złamał grupy brzóz i topól (niektóre o średnicy 10 cm). - Zderzenia te spowodowały uszkodzenia skrzydeł, ale samolot nadal zachowywał zdolność do lotu - przypomniał Lasek.Uderzenie w dużą brzozę, które doprowadziło do oderwania ok. sześciu metrów lewego skrzydła wraz z lotką, nastąpiło w odległości 855 metrów od progu pasa. Wtedy samolot zaczął w sposób niekontrolowany przechylać się w lewo. - Według zapisów czarnej skrzynki, załoga prawie do końca próbowała przeciwdziałać temu obrotowi, ale było to niemożliwe - podkreślił Lasek. W odpowiedzi na komunikat zespołu Laska szef biura zespołu parlamentarnego ds. zbadania przyczyn katastrofy smoleńskiej Bartłomiej Misiewicz napisał w oświadczeniu, że zespół parlamentarny nadal oczekuje na przedstawienie materiału dowodowego wskazującego na to, że samolot Tu-154M uderzył w brzozę. ""Pan Lasek zapomniał bowiem poinformować opinię publiczną, że tylko odczyt zawarty w raporcie Tatiany Anodiny mówi o uderzeniu w drzewo, nawet odczyt autorstwa CLK KGP i ekspertów Jerzego Millera mówi jedynie o występowaniu odgłosu stuku"" - czytamy w oświadczeniu.Misiewicz dodał, że nie może być prawdą, że odnotowaną przez skrzynkę parametrów lotu awarię silnika widoczną w odczycie jako wzrost drgań podstawy silnika, spowodowały gałęzie odrywające się od drzew. ""Silniki są przed takimi sytuacjami zabezpieczone konstrukcyjnie, a samolot przeleciał na wysokości wykluczającej ich oderwanie"" - napisano w oświadczeniu.Misiewicz zaznaczył też, że w znanych materiałach nie ma żadnego protokołu oględzin przez polskich ekspertów wraku, miejsca zdarzenia czy toru lotu. ""Nigdzie też nie podano nazwisk konkretnych osób, które miałyby wykonywać takie czynności ze strony polskiej"" - dodał.""Na koniec pragnę wskazać na niedopuszczalność powoływania się na stanowisko biegłych prokuratury w sytuacji, gdy praca ich objęta jest tajemnicą śledztwa i w sposób oczywisty p. Lasek nie może takimi informacjami dysponować, a opinia publiczna nie może ich sprawdzić. Działania takie są kolejnym dowodem stosowania przez doradców Tuska bezprawia na służbie kłamstwa"" - napisał Misiewicz.",Szef zespołu smoleńskiego przy KPRM Maciej Lasek (na pierwszym planie),
"""Daję panu 24 godziny"". 
Zełenski chce debaty z Poroszenką","- Zwracam się do Petra Poroszenki. Wzywa mnie pan na debatę, marzył pan, bym uciekł, odmówił, schował się. Nie - oświadczył w środę Wołodymyr Zełenski, komik, który otrzymał największe poparcie w przeprowadzonych w niedzielę wyborach prezydenckich na Ukrainie. Dał swojemu rywalowi, urzędującemu prezydentowi, 24 godziny na decyzję o udziale w debacie.","Zełenski oświadczył w środę, że daje szefowi państwa 24 godziny na decyzję o udziale w debacie, na którą zaprosił Poroszenkę na Stadion Olimpijski w Kijowie. Z propozycją debaty przed drugą turą wystąpił jeszcze w niedzielę sam prezydent. - Kluczowym elementem drugiej tury mają być debaty wyborcze – mówił wówczas dziennikarzom. W środę sztab Zełenskiego opublikował w sieciach społecznościowych minutowy film, który nagrał na Stadionie Olimpijskim. - Zwracam się do Petra Poroszenki. Wzywa mnie pan na debatę, marzył pan, bym uciekł, odmówił, schował się. Nie. Ja nie jestem panem w 2014 roku (gdy Poroszenko odmówił debaty przed wyborami prezydenckimi ze swoją ówczesną rywalką wyborczą, byłą premier Julią Tymoszenko). Przyjmuję wyzwanie – oświadczył Zełenski. - Czekam na pana tutaj, na Stadionie Olimpijskim. Debata odbędzie się przed narodem Ukrainy. Wszystkie stacje telewizyjne mają prawo do transmitowania jej na żywo. Wszyscy dziennikarze mają prawo być na niej obecni – powiedział. Aktor zastrzegł, że przed debatą zarówno on, jak i Poroszenko powinni przejść badania medyczne. - Kandydaci powinni obowiązkowo przejść badania medyczne i udowodnić narodowi, że nie ma wśród nich ani alkoholików, ani narkomanów. Kraj potrzebuje zdrowego prezydenta – zaznaczył. Zełenski zażądał także od Poroszenki, by ten odwołał swoje wypowiedzi, w których nazywał go m.in. marionetką skonfliktowanego z obecnymi władzami Ukrainy oligarchy Ihora Kołomojskiego. Komik jest gwiazdą stacji telewizyjnych tego miliardera.

- Jako wyraz szacunku dla co najmniej jednej trzeciej obywateli Ukrainy powinien pan publicznie powiedzieć, że debata odbędzie się nie z marionetką Kremla czy Kołomojskiego, (...) nie z bydłem, nie z klaunem, lecz z kandydatem na prezydenta Ukrainy Wołodymyrem Zełenskim. Daję panu 24 godziny – zakończył Zełenski.

Po podliczeniu przez Centralną Komisję Wyborczą niemal 100 procent protokołów z danymi z głosowania w pierwszej turze największe poparcie zdobył Zełenski, który uzyskał 30,2 procent głosów. Poroszenko zdobył 15,9 procent. Oznacza to, że spotkają się oni w drugiej turze wyborów 21 kwietnia. Autor: kg / Źródło: PAP",,
Morawiecki debatował z Lepperem,"Kolejna przedwyborcza debata za nami. W Warszawie dyskutowali ze sobą Andrzej Lepper i Kornel Morawiecki. Choć sondaże nie dają im większych szans, obaj podkreślali wiarę w swoje zwycięstwo i przedstawiali swoje wizje prezydentury.","I Morawiecki, i Lepper uważają, że premier w związku z powodzią powinien wprowadzić stan klęski żywiołowej. Według Morawieckiego, taka decyzja mogłaby zapobiec m.in. zalaniu wrocławskiej dzielnicy Kozanów, ponieważ spowodowałaby wcześniejsze zaangażowanie wojska w akcję obrony przed powodzią. Jego zdaniem, niewprowadzenie stanu klęski żywiołowej to ""polityczna decyzja, która nie liczy się z rzeczywistością"". Większość z nas chce stanu klęski żywiołowej Znaczna część... czytaj dalej » Lepper przekonywał, że konieczne jest utworzenie Funduszu Klęsk Żywiołowych, z którego wypłacana byłaby pomoc dla osób poszkodowanych przez żywioły. Jak mówił, jako wicepremier i minister rolnictwa w rządzie PiS-LPR-Samoobrona złożył projekt odpowiedniej ustawy; nie został on jednak przyjęty przez rząd. - Ludziom trzeba pomóc. Nie może premier mówić powodzianom ""ja wam nie wybierałem wójta, burmistrza czy radnych"" i nie może też mówić, że im większe straty, tym mniej pieniędzy do podziału - przekonywał Lepper. Obaj krytykowali polityków, m.in. premiera i pełniącego obowiązki prezydenta Bronisława Komorowskiego, za to, że - jak mówili - zamiast realnie pomagać poszkodowanym w powodzi, jedynie ""pokazują się"" z nimi. Do Brukseli i do Moskwy Szef Samoobrony zadeklarował, że jako prezydent z pierwszą wizytą zagraniczną udałby się do Brukseli, by tam dopominać się o równe traktowanie Polski we Wspólnocie. Jego zdaniem warunki, na których nasz kraj przystąpił do Unii Europejskiej, nie są sprawiedliwe, a dotyczy to m.in. wysokości dopłat dla rolników. Morawiecki mówił z kolei, że z pierwszą wizytą jako prezydent udałby się do Moskwy. Jak zaznaczył, marzy mu się Europa jako ""wielka duchowa przestrzeń od Atlantyku po Pacyfik"", a budowanie takiej Europy bez Rosji nie jest - jego zdaniem - możliwe. Budżet zadaniowy i wycofanie wojsk z Afganistanu ""Marszałek powinien jeździć na własnym rowerze"" - Aktywność... czytaj dalej » Lepper chciałby jako prezydent przekonywać rząd do tworzenia ""zadaniowego budżetu państwa"", tzn. takiego - tłumaczył - w którym w pierwszej kolejności planuje się wydatki nie na biurokrację, ale na wynikające z konstytucji zadania państwa, tj. przede wszystkim: ochronę zdrowia, naukę i postęp techniczny, bezpieczeństwo wewnętrzne i zewnętrzne, pomoc socjalną oraz wymiar sprawiedliwości. Morawiecki podkreślał, że jako prezydent dążyłby do wycofania polskich wojsk z Afganistanu, gdzie - ocenił - ""nie jesteśmy wyzwolicielami, ale najeźdźcami"". Chciałby też doprowadzić do ""policzenia i zewidencjonowania"" szkód poniesionych przez Polskę w czasie II wojny światowej oraz do przyznania obywatelstwa polskiego tym wszystkim Polakom mieszkającym za granicą, którzy tego pragną. Chcą kolejnych debat Pierwsza debata za nami W Krakowie odbyła... czytaj dalej » Zadeklarował ponadto, że chciałby poprzez swój udział w wyborach prezydenckich zmobilizować do głosowania te osoby, które zwykle do urn nie chodzą, ponieważ ""nie widzą dla siebie i dla Polski szans w tych propozycjach, które stawia się im jako główne"". Z tego powodu - zaznaczył Morawiecki - zależy mu na debatach z wszystkimi kandydatami. - Te debaty należą się nie tylko nam jako kandydatom. One należą się Polsce i ludziom, którzy nas słuchają, żeby był wybór - przekonywał. Również Lepper oświadczył, że jest zwolennikiem debat prezydenckich w jak najszerszej formie. Jego zdaniem należałoby zorganizować kilka dyskusji na różne tematy, w czasie których każdy z kandydatów miałby kilka minut na przedstawienie swojego stanowiska. Lepper po debacie przedstawił dziennikarzom swoje hasło wyborcze: ""Jestem jednym z was. Kandydat zwykłych ludzi Andrzej Lepper"". Morawiecki - założyciel i przewodniczący ""Solidarności Walczącej"" - swoje hasło ""Razem"" przedstawił już w styczniu, kiedy ogłaszał decyzję o kandydowaniu. bgr/ ola/k",,
Blond-heroina na imprezie wyśmiewającej Berlusconiego,"Włoszka Patrizia D'Addario, która opowiedziała o swojej intymnej zażyłości z premierem Włoch Silvio Berlusconim będzie gościem prześmiewczej imprezy ""I love Silvio"".  Imprezę organizuje wielka paryska dyskoteka ""Globo"".","Z Silvio w łóżku z falbankami. ""Nie jestem święty"" - Nie jestem... czytaj dalej »Silvio podrywał “na antyczne grobowce” Opublikowano... czytaj dalej »Na prześmiewczą imprezę ""zadedykowaną"" włoskiemu szefowi rządu każdy będzie mógł wejść. Co więcej można zostać nierozpoznanym - gościom rozdawane będą bowiem maski z podobizną premiera Włoch. Sala ma być udekorowana we włoskich barwach. - Historia Silvio Berlusconiego i Patrizii D'Addario szalenie nas bawi. Zaprosiliśmy ją na ten wieczór i od razu zgodziła się przyjechać - powiedział właściciel Globo, Benjamin Patou. To on powiadomił media o obecności kobiety, która ostatnio zrobiła sporo zamieszania we Włoszech. O D'Addario - nazywanej przez media luksusową call girl - stało się we Włoszech głośno w czerwcu, gdy opowiedziała prasie o swoich intymnych kontaktach z premierem Berlusconim. W ubiegły poniedziałek media opublikowały nagrania z przyjęć z udziałem młodych kobiet w rzymskiej rezydencji szefa rządu. Autorką i zarazem główną bohaterką nagrań była właśnie Patrizia D'Addario.",,
"Były szef KNF zagłuszał rozmowy. Jak działa ""szumidło""?","""Szumidło"", czyli sprzęt zagłuszający zamontowany w gabinecie byłego już szefa Komisji Nadzoru Finansowego nie zadziałał w przypadku jednego z dyktafonów bankiera Leszka Czarneckiego. Jak działa to urządzenie i jak wygląda jego skuteczność? Materiał magazynu ""Polska i Świat"".","Miały zagłuszać rozmowy podczas ewentualnego ich nagrywania w gabinecie szefa KNF, teraz rozmawiają o nich w całym kraju. Chodzi o ""szumidła"". Tak były już szef KNF Marek Chrzanowski nazwał urządzenia, którym według relacji właściciela Getin Noble Banku Leszka Czarneckiego, nie udało się zakłócić nagrania jednego z trzech dyktafonów, które miał przy sobie. Jak tłumaczy Czesław Wiencis, biegły sądowy specjalizujący się w podsłuchach, z ""szumidła"" wydostaje się szum o określonych parametrach, który paraliżuje przetwornik akustyczno-elektryczny, czyli mikrofon. - Mikrofon po prostu przestaje nagrywać nasz głos - wyjaśnia. W przypadku Chrzanowskiego coś poszło nie tak. Urządzenie szumiące nie ""zaszumiło"" jednego z mikrofonów bankiera. - Prawdopodobnie jeden z rejestratorów był w trakcie rozmowy poza obszarem skutecznego zagłuszenia. One były w różnych miejscach umieszczone. Na pewno nie przy osobie nagrywającej - ocenia biegły sądowy. Ostrzega, że nie zawsze ""szumidła"" są skuteczne. W przypadku najlepszych, które kosztują 40 tysięcy złotych, mają zasięg do dwóch i pół metra. Dyktafon zostawiony dalej, bez problemu nagra rozmowę. Maciej Szuba, detektyw i były komendant miejski policji w Poznaniu mówi, że ""szumidła"" generalnie są legalne w Polsce. - Jeśli to robimy u siebie, nie narzucamy swojej woli komuś, to tak, jak najbardziej. To jest tak jak instaluje się kamery, chociażby ze względów bezpieczeństwa - dodaje. Eksperci radzą, żeby tajne rozmowy prowadzić po cichu, pisząc na kartce papieru, a potem ją wyrzucać. To daje duże szanse, że po tej rozmowie nie będzie tyle szumu. Autor: js/adso / Źródło: tvn24",,
Turysta spadł ze zbocza Ślęży,"50-letni mężczyzna spadł w poniedziałek z góry Ślęża na Dolnym Śląsku. Poszkodowany najprawdopodobniej poślizgnął się i runął cztery metry w dół. Ma poważne urazy głowy, ale jego życiu nie zagraża niebezpieczeństwo.","Leżącego niedaleko szczytu góry mężczyznę zauważył policjant, który wezwał pogotowie ratunkowe. Ze wstępnych ustaleń wynika, iż wspinający się na Ślężę turysta poślizgnął się, po czym spadł cztery metry w dół. Po upadku przetoczył się jeszcze kilka metrów niżej i wylądował w skalnej szczelinie. Ma urazy głowy i miednicy Na miejsce wypadku zostało wezwane Lotnicze Pogotowie Ratunkowe. Ratownicy wciągnęli poszkodowanego na specjalnych noszach na szczyt góry, skąd zabrał go do wrocławskiego szpitala wojskowego helikopter. Jak poinformowała portal tvn24.pl rzecznik wrocławskiej kliniki Katarzyna Żytniewska, życiu poszkodowanego nie zagraża niebezpieczeństwo. Lekarze w szpitalu stwierdzili u niego urazy głowy, klatki piersiowej oraz miednicy. Nie potwierdziły się na szczęście obawy o uszkodzeniu kręgosłupa 50-latka, jakie miała załoga helikoptera ratunkowego. Trafi na stół operacyjny W poniedziałek po południu mężczyzna trafił na oddział neurochirurgii, gdzie prawdopodobnie przejdzie operację związaną z pęknięciem kości czaszki, jakiego doznał wskutek upadku. Pacjent jest przytomny, ale nie pamięta jak doszło do wypadku. Ślęża jest najwyższym szczytem Masywu Ślęży i wznosi się na wysokość 718 m n.p.m. Ze względu na bliskość Wrocławia, jest bardzo licznie odwiedzana przez turystów. Góra Ślęża na zdjęciach satelitarnych","Życiu turysty nie zagraża niebezpieczeństwo (TVN24, fot. Adam Dziura, licencja GNU)",
"Wyrok TK wciąż czeka na publikację. Stępień: 
prokurator powinien wyjaśnić, kto to blokuje","Prokurator powinien wszcząć postępowanie zmierzające do wyjaśnienia, kto jest odpowiedzialny za nieopublikowanie wyroku TK - powiedział we ""Wstajesz i wiesz"" były prezes TK Jerzy Stępień. Jego zdaniem wstrzymywanie ogłoszenia orzeczenia Trybunału w dzienniku urzędowym jest przestępstwem urzędniczym, za które odpowiedzialni powinni ponieść karę.","Były prezes Trybunału Konstytucyjnego tłumaczył, że prokurator powinien wszcząć postępowanie, które wyjaśni, dlaczego ogłoszony tydzień temu wyrok TK (potwierdzający legalność wyboru trzech sędziów Trybunału przez Sejm poprzedniej kadencji) wciąż nie znalazł się w Dzienniku Ustaw, przez co nie może wywołać on wiążących skutków prawnych. - Bardzo szybko się ustali, kto to blokuje: czy pani premier, stosownymi zarządzeniami, czy osoba pełniąca funkcję dyrektora (odpowiedniego departamentu w Kancelarii Premiera - red.) - mówił Stępień. - To już jest przestępstwo urzędnicze, ten ktoś nie dopełnia obowiązku - dodał, podkreślając, że w jego ocenie pewne jest, że ta osoba nie posiada immunitetu. Za przygotowanie orzeczenia do publikacji odpowiada Rządowe Centrum Legislacji przy Prezesie Rady Ministrów, czyli szefowej rządu. Z kolei za publikację w Dziennik Ustaw - który od 2012 roku jest już publikowany online, a nie drukowany - odpowiada właściwy departament Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Jak mówił, do czasu publikacji wyroku w Dzienniku Ustaw wszystkie pięć osób wybranych w październiku przez poprzedni Sejm są dziś sędziami Trybunału, bo dopiero w uzasadnieniu wskazano, że dwóch wybrano bez podstawy prawnej. - Oni już rozpoczęli swoje kadencje, ten piąty rozpoczął ją właśnie wczoraj - tłumaczył Stępień. Dodał, że dziś ich jedynym problemem jest to, że prezydent nie zamierza odebrać od nich ślubowań, przez co nie mogą oni orzekać. Zdaniem Stępnia żadnej z pięciu osób wybranych przez PiS w tej kadencji Sejmu nie można nazywać sędziami Trybunału. Były prezes TK ocenił, że wyłonione w ten sposób osoby to ""marionetki"", które nie mają prawa orzekać. - Zostali zaproszeni do Trybunału, ale mogą tam tylko siedzieć. Dostali pokoje (w siedzibie TK - red.). Mogą też pójść do biblioteki, przeczytać konstytucję, różnego rodzaju opracowania. Mogą pójść do barku zjeść drugie śniadanie, czy jakiś lunch nawet - ironizował. Dodał, że spór o obsadę TK potrwa jeszcze długo, ale nie jesteśmy w tej sprawie wyjątkiem, jeśli przyjrzymy się historii innych krajów. - W Ameryce wojna o to, czy Sąd Najwyższy jest sądem konstytucyjnym, trwała sto lat. A w XX wieku już nikt tego nie kwestionował, więc mam nadzieję, że nie będzie to trwało sto lat - powiedział Stępień. Autor: ts/ja / Źródło: tvn24.pl",,
Czekając na biały dym,"Z jakiego kraju będzie pochodził, jaką wizję kościoła będzie miał, jakie imię przyjmie? Wierni w niepewności, ale też z pewną ekscytacją czekają na wiadomości z Watykanu. Wszystko to stanie się jasne, gdy ujrzymy jasny dym. Wybrany przez kardynałów papież niemal natychmiast musi bowiem odpowiedzieć na dwa pytania - czy przyjmuje ten urząd i jak się będzie nazywał. To drugie pada nie po to, by zaspokoić ciekawość wiernych, ale aby się określić. Czyim kontynuatorem chce być?",,Czekając na biały dym,
Kanclerz Austrii: Sprzeciwiają się kwotom imigrantów? Odebrać im fundusze unijne,"Kanclerz Austrii Werner Faymann powiedział w wywiadzie dla tygodnika ""Der Spiegel"", że należy zastanowić się nad sankcjami dla krajów UE sprzeciwiających się obowiązkowym kwotom imigrantów. Zaproponował, aby opornym obniżać unijne fundusze strukturalne.","- Przeciwnicy kwot nie powinni się czuć zbyt pewnie. Jeżeli odrzucą rozwiązania kompromisowe, to powinniśmy próbować przeforsować kwoty (w głosowaniu) za pomocą większości kwalifikowanej. A równocześnie powinniśmy się zastanowić nad sankcjami, obniżając na przykład środki z funduszy strukturalnych, z których korzystają przede wszystkim kraje wschodnioeuropejskie - powiedział Faymann w wywiadzie, który ukazał się w najnowszym wydaniu ""Spiegla"". Jak zaznaczył, w UE ""wszystko ze wszystkim jest powiązane"". W przypadku funduszy strukturalnych chodzi - jak podkreślił - o ""nierówność socjalną"", a w przypadku kryzysu imigracyjnego o ""nierówność humanitarną"". Kanclerz Austrii przypomniał, że w UE istnieją już kary dla krajów z nadmiernym deficytem budżetowym. - Aby poradzić sobie z falą uchodźców, potrzebne są kary dla państw naruszających solidarność - wyjaśnił austriacki socjaldemokrata. Faymann zaznaczył, że on sam już dwa lata temu domagał się wprowadzenia w UE kwot dla uchodźców. - Wtedy wszyscy byli przeciwni, nawet Niemcy - przypomniał. Austriacki socjaldemokrata zarzucił premierowi Węgier Viktorowi Orbanowi świadome stosowanie ""polityki odstraszania"" wobec imigrantów. - Wsadzanie uchodźców do pociągów w nadziei, że pojadą sobie gdzie indziej, przypomina najczarniejsze czasy na naszym kontynencie - powiedział Faymann.

Redakcja ""Spiegla"" uznała słowa austriackiego polityka wobec partnera z UE za ""nadzwyczaj mocne"". Komentując w wydaniu internetowym tę wypowiedź, ""Spiegel"" przypomina, że w czasie II wojny światowej Węgrzy odegrali niechlubną rolę podczas zorganizowanego przez Niemców Holokaustu, pomagając w transportowaniu setek tysięcy węgierskich Żydów do Auschwitz.

Kanclerz Austrii skrytykował również stanowisko reprezentowane przez niektóre kraje z Europy Środkowej i Wschodniej, zgodnie z którym napływ większej ilości muzułmanów byłby dla nich zbyt dużym obciążeniem. - Uzależnianie stosowania praw człowieka od religii jest nie do zaakceptowania - powiedział Faymann ""Spieglowi"".

Państwa Grupy Wyszehradzkiej, czyli Polska, Węgry, Czechy i Słowacja, odrzuciły w piątek po raz kolejny obowiązkowe kwoty imigrantów. Autor: dln//rzw / Źródło: PAP",,
Religijna prawica poparła Santorum,"Na zjeździe w Brenham w Teksasie w czasie weekendu około 150 przywódców ewangelikalnych kościołów protestanckich poparło Ricka Santorum jako kandydata republikanów najlepiej, ich zdaniem, gwarantującego, że religijne wartości będą przyświecały polityce przyszłej administracji prezydenckiej.","Na tydzień przed republikańskimi prawyborami w Karolinie Południowej religijni konserwatyści w USA odmówili poparcia liderowi wyścigu do nominacji prezydenckiej w GOP Mittowi Romneyowi. Wezwali do głosowania na byłego senatora z Pensylwanii Ricka Santorum. Chce znieść prawo do aborcji Jestem zdecydowanym, konsekwentnym konserwatystą. Potrzebujemy kogoś tak właśnie kontrastującego z prezydentem Obamą, aby go pokonać, a nie kogoś, kto nie zajmuje jasnego stanowiska w różnych sprawach.Rick SantorumSantorum jest stanowczym przeciwnikiem prawa do aborcji i zapowiada nominacje ultrakonserwatywnych sędziów do Sądu Najwyższego, aby uchylić decyzję SN z 1973 r., która zalegalizowała przerywanie ciąży. Potępia też antykoncepcję i homoseksualizm. Jestem zdecydowanym, konsekwentnym konserwatystą. Potrzebujemy kogoś tak właśnie kontrastującego z prezydentem Obamą, aby go pokonać, a nie kogoś, kto nie zajmuje jasnego stanowiska w różnych sprawach. Rick Santorum - Jestem zdecydowanym, konsekwentnym konserwatystą. Potrzebujemy kogoś tak właśnie kontrastującego z prezydentem Obamą, aby go pokonać, a nie kogoś, kto nie zajmuje jasnego stanowiska w różnych sprawach - powiedział Santorum w wywiadzie dla telewizji CBS. Krytyczne słowa odnosiły się do Romneya, do którego prawica ma pretensje o ciągłe zmiany poglądów i liberalną politykę, kiedy był gubernatorem Massachusetts. Kolejne prawybory, kolejny ""czarny koń"" W Iowa zaskoczył... czytaj dalej »Romney faworytem republikanów Romney, faworyt republikańskiego establishmentu, ma przewagę w sondażach w tym stanie i zdecydowanie przewodzi stawce kandydatów w całym kraju. Część konserwatystów popiera byłego przewodniczącego Izby Reprezentantów Newta Gingricha. Dysponuje on większymi funduszami na kampanię niż Santorum i używa ich na telewizyjne ogłoszenia przeciw Romneyowi. Wsparcie przyszło zbyt późno? Ruszył wyścig do Białego Domu. Prawybory w Iowa W stanie Iowa... czytaj dalej »Religijna prawica to potężny odłam republikańskiego elektoratu, który w poprzednich wyborach miał duży wpływ na nominację kandydata GOP na prezydenta. Nie wiadomo jednak, czy poparcie Ricka Santorum zaważy znacząco na wynikach głosowania w Karolinie Południowej w najbliższą sobotę. Zdaniem komentatorów, nastąpiło to za późno. W poniedziałek wieczorem (czasu USA) w Karolinie Południowej odbędzie się kolejna debata telewizyjna kandydatów GOP, a w czwartek następna. Oczekuje się, że Gingrich, znany ze zdolności argumentowania w dyskusjach, może po nich nadrobić dystans do Romneya. Rozproszenie poparcia konserwatystów między Gingricha i Santorum ułatwia sytuację Romneya. Eksperci uważają, że jeśli wygra on w Karolinie Południowej, nic już nie odbierze mu nominacji prezydenckiej.",Prawica poparła konserwatywnego Ricka Santorum,
Przeczytaj list Kaczyńskiego do Giertycha i Leppera,"Publikujemy w w całości treść listu, który od Jarosława Kaczyńskiego otrzymali Roman Giertych i Andrzej Lepper. Premier stawia ultimatum: albo przystaną na jego warunki, albo będą wcześniejsze wybory.","Premierowi zależy przede wszystkim na niedopuszczeniu do powołania komisji śledczej ds. tzw. ""afery gruntowej"". Tak list szefa rządu ocenił w rozmowie z portalem tvn24.pl wicepremier Roman Giertych. Szef Samoobrony Andrzej Lepper już zapowiedział, że warunki są nie do przyjęcia, a Jarosław Kaczyński dąży - jego zdaniem - do sytuacji, w której LPR i Samoobrona wypowiedzą koalicję. Poniżej cała treść listu, który wczoraj późnym wieczorem otrzymali Roman Giertych i Andrzej Lepper: (chcesz zobaczyć oryginał kliknij tutaj) ""Polska znajduje się w samy środku procesów modernizacji i rozwoju. Nasze przystąpienie do Unii Europejskiej stworzyło nam wyjątkową szansę uporanie się z zacofaniem i biedą. Dobrze wykorzystujemy tę szansę, bo z każdym miesiącem zmniejsza się dystans, jaki dzieli nas od bogatych państw Unii Europejskiej. Możemy zmodernizować Polskę i na trwałe wprowadzić ją do grona państw liczących się w Europie. Możemy zreformować państwo, wyrwać je z bezwładu i oczyścić z korupcji. Ale nie można wykluczyć też innego scenariusza – złą polityką można wszystko zaprzepaścić. Dobra koniunktura nie trwa przecież wiecznie. Musimy nauczyć się cenić dany nam miesiąc. Jeśli Polska ma dalej korzystać z koniunktury, musi mieć dobry rząd. Powinien to być rząd, który cieszy się pełnym zaufaniem obywateli, rząd sprawny i zdolny do konsekwentnego działania. Nie da się dokonać głębokich reform, jeśli w rządzie występują spory, tarcia i przetargi. Nie da się rządzić, jeśli w centrum władzy zabraknie zgody, a może i dobrej woli. W powstałej sytuacji muszę jasno sformułować warunki dobrego rządzenia. Jeśli zgodzi się na nie cała koalicja, obecny rząd może działać z pożytkiem dla kraju. Jeśli jednak zabraknie tej zgody, trzeba odwołać się do decyzji wyborów. Warunki sprawnego funkcjonowania obecnej koalicji rządowej to: 1. Reforma państwa wymaga popierania przez koalicjantów wspólnie uzgodnionego pakietu ustaw, w szczególności ustawy o finansach publicznych, lustracji, deubekizacji, i nowelizacji kodeksu karnego. 2. Rząd będzie prowadzić politykę solidarnego państwa w taki sposób, aby ciężary przemian nie obciążały gorzej sytuowanych obywateli. Nie oznacza to jednak zgody na poddawanie się presji strajkowej ze strony niektórych grup zawodowych, bo prowadziłoby to do eskalacji żądań płacowych zagrażających wzrostowi gospodarczemu, naprawie finansów państwa oraz dyscyplinie budżetowej. Żadnemu z partnerów koalicji nie wolno inspirować czy popierać akcji strajkowych. Postawa rządu musi być w takich przypadkach jednolita. 3. Walka z plagą korupcji będzie nadal jednym z podstawowych zadań instytucji państwa. Osoby podejrzewane o korupcyjne zachowania muszą wycofać się z życia publicznego. Dlatego koalicja opowie się solidarnie przeciw powołaniu komisji śledczej w sprawie legalności działań CBA związanych z tzw. „aferą gruntową”, bo sparaliżowałoby to skuteczną i niezależną działalność Centralnego Biura Antykorupcyjnego i innych instytucji powołanych do zwalczania przestępczości. Paraliżowanie walki z korupcją oznaczałoby w praktyce podtrzymywanie patologii dokuczliwych dla obywateli i państwa. 4. Osoby, wobec których będą formułowane wnioski o uchylenie immunitetu związane z zarzutami korupcji oraz innymi sprawami kryminalnymi, nie będą chronione przed jego pozbawieniem. Koalicja zobowiązuje się solidarnie głosować w tych sprawach. 5. W rządzie nie może być miejsca dla osób, które dopuściły się poważnych nadużyć obyczajowych. 6. Koalicja będzie solidarnie współdziałać w rozbijaniu przestępczych, korupcyjnych układów utrzymujących się w wielu samorządach i lokalnych społecznościach. 7. Kryterium przyjęć do pracy w administracji państwowej i instytucjach publicznych stanowić muszą wyłącznie kwalifikacje. Należy natychmiast zaniechać, zdarzających się zwłaszcza w okresie ostatnich kilku tygodni, praktyk nepotyzmu w niektórych agencjach rządowych. Zasada ta obowiązuje w równym stopniu wszystkich koalicjantów"". Małgor List premiera strona 1.List premiera strona 2. zata Cz List premiera strona 3yczło",Jarosław Kaczyński stawia koalicjantom 7 warunków,
"Greenpeace u PiS. ""To nie była ustawka""","Jarosław Kaczyński zapewnia, że niespodziewany zjazd ekologów na scenę podczas jego niedzielnego wystąpienia, nie był zaplanowaną akcją. - Z ręką na sercu panu mówię, że to nie była ustawka - mówił w poniedziałek prezes PiS.","Greenpeace pojawił się na niedzielnej konwencji w Operze Krakowskiej, gdy Kaczyński mówił o straszeniu wojną przez ministra Rostowskiego. Wtedy dwaj przedstawiciele organizacji zaczęli zjeżdżać na linach. Po chwili rozpostarli transparenty ""Polacy zasługują na więcej. Czysta energia"". Z ręką na sercu panu mówię, że to nie była ustawkaJarosław Kaczyński, PiSZ ręką na sercu: nie było ustawki Z ręką na sercu panu mówię, że to nie była ustawka Jarosław Kaczyński, PiS Była to druga tego typu akcja ekologów. Przed tygodniem konwencję Platformy Obywatelskiej przerwała działaczka Greenpeace (CZYTAJ WIĘCEJ), dlatego pojawienie się ekologów na konwencji Prawa i Sprawiedliwości wywołało skojarzenia, że cała akcja była wcześniej umówiona. - Mogę pana zapewnić jak tylko się da, że oni wystąpili w sposób dla nas - nie ukrywam - zaskakujący, bez żadnych namów - odpowiadał na poniedziałkowej konferencji prasowej na pytania dziennikarzy Jarosław Kaczyński. - Pan zdaje się sugeruje, że to była tzw. ustawka. Otóż z ręką na sercu panu mówię, że to nie była ustawka – zapewniał. Greenpeace strzeże swojej tajemnicy Greenpeace zjeżdża z lin, prezes PiS zaprasza na kawę Kolejna akcja... czytaj dalej »Iwo Łoś, który był jedną z dwóch osób, które w niedzielę zawisły na linie nad głową Kaczyńskiego, potwierdza słowa prezesa PiS. - To nie była ustawka - zapewnia w rozmowie z tvn24.pl. I dodaje, że dowodem na to jest spontaniczna reakcja publiczności, która zaczęła bić brawo, gdy pojawili się oni nad sceną. Jak relacjonuje, oprócz aktywistów na linach, na sali były też osoby, które w tym momencie ze specjalnego rzutnika wyświetlały postulaty Greenpeace'u. Jak więc udało im się wszystkim dostać do środka? - Ponieważ to nie była ustawka i nie były w to zaangażowane osoby trzecie, to tym bardziej nie chciałbym mówić o szczegółach - zastrzega.","""To nie była ustawka""",
"""Naruszenie przestrzeni"" przez bombowiec. Ambasador otrzymał notę protestacyjną","Estońskie MSZ wezwało we wtorek ambasadora Rosji i przekazało mu notę protestacyjną w związku z ""naruszeniem przestrzeni powietrznej"" w pobliżu jednej z estońskich wysp na Zatoce Fińskiej - podały we wtorek siły zbrojne Estonii. Jak sprecyzowano w komunikacie, przestrzeń naruszył rosyjski wielozadaniowy bombowiec taktyczny Su-34. Rosyjskie ministerstwo obrony odpowiedziało, że nie doszło do naruszenia granic powietrznych.","Rosyjski samolot szturmowy naruszył estońską przestrzeń powietrzną w poniedziałek wieczorem, a lot trwał mniej niż minutę - podały estońskie siły zbrojne w komunikacie. Dodano, że nie przedłożono planu lotu, a załoga odbywała go z wyłączonym transponderem, czyli urządzeniem pozwalającym na identyfikację maszyny. Samolot zdaniem sił powietrznych nie nawiązał też kontaktu radiowego z estońską kontrolą ruchu lotniczego. Do incydentu miało dojść w pobliżu wyspy Vaindloo na Zatoce Fińskiej  - najdalej wysuniętej na północ estońskiej wyspy. Jest ona położona około 26 kilometrów od północnych wybrzeży kraju, w pobliżu korytarza powietrznego  między Petersburgiem a Kaliningradem. Siły zbrojne Estonii  odnotowały, że było to w tym roku drugie naruszenie estońskiej  przestrzeni powietrznej przez rosyjski samolot. Estońskie radio  publiczne ERR przypomniało również w kontekście incydentu, że w ostatnim  tygodniu w związku z naruszeniem przez rosyjskie samoloty przestrzeni  nad Litwą maszyny NATO podrywane były w powietrze sześć razy. Rosyjskie ministerstwo obrony zaprzeczyło we wtorek tym zarzutom, utrzymując, że granice powietrzne nie zostały naruszone. Jak przekazała agencja Interfax, rosyjski samolot odbywał ""planowy lot"" nad Bałtykiem nad ""neutralnymi wodami"", zaś załoga przez cały czas pozostawała w kontakcie z estońskimi służbami. Autor: momo\kwoj / Źródło: PAP",Rosyjski bombowiec taktyczny Su-34-@@@-Do incydentu miało dojść w pobliżu wyspy Vaindloo na Zatoce Fińskiej,
"""Mariupol ostrzelany z Rosji przez Rosjan"". Ukraińcy: mamy dowody","Służba Bezpieczeństwa Ukrainy (SBU) zgromadziła dowody na bezpośredni udział rosyjskiej armii w ostrzale Mariupola nad Morzem Azowskim w 2015 roku – oświadczył w poniedziałek szef SBU Wasyl Hrycak. Zginęło wówczas 29 cywilów, a ranne zostały 92 osoby.","24 stycznia 2015 roku wschodnie dzielnice mieszkalne Mariupola, ważnego miasta portowego na południowym wschodzie Ukrainy, zostały ostrzelane z wyrzutni rakietowych Grad. - Mamy dowody, że ten akt terrorystyczny został dokonany przez zawodowych żołnierzy rosyjskich z dwóch dywizji rakietowych Sił Zbrojnych Federacji Rosyjskiej – powiedział Wasyl Hrycak na konferencji prasowej w Kijowie. Według SBU Mariupol został zaatakowany z terytorium Rosji oraz z części obwodu donieckiego, który od 2014 roku znajduje się pod kontrolą prorosyjskich separatystów. W Rosji atakiem kierować miał dowódca wojsk rakietowych i artyleryjskich Południowego Okręgu Wojskowego rosyjskiej armii generał Stiepan Jaroszuk. Z terenów zajętych przez separatystów ostrzałem dowodził - według SBU - pułkownik rosyjskiej armii Aleksandr Capluk. Koordynacją działań tych dwóch ugrupowań zajmował się z kolei rosyjski podpułkownik Maksim Własow – poinformowała SBU. Hrycak poinformował, że w ataku uczestniczyły jednostki 200. Brygady Zmechanizowanej z Pieczengi oraz 2. Gwardyjskiej Tamańskiej Dywizji Zmechanizowanej. Szef SBU oświadczył, że śledczy udokumentowali, kiedy żołnierze tych jednostek przekraczali granicę rosyjsko-ukraińską, oraz drogi, którymi poruszali się na swoje pozycje przed atakiem. Hrycak oświadczył, że Rosjanie ostrzelali Mariupol 120 pociskami. - Gdy otrzymali informację, że na miejsce udaje się misja OBWE, rosyjscy wojskowi zaczęli zacierać ślady zbrodni i ukrywać sprzęt, by powrócić z nim do Rosji – powiedział. SBU dysponuje nagraniami rozmów telefonicznych i innymi dokumentami, które potwierdzają udział rosyjskich wojsk w ataku na dzielnice mieszkalne Mariupola. Materiały te zostaną przekazane do Międzynarodowego Trybunału Sprawiedliwości – poinformował Hrycak. Autor: pk\mtom / Źródło: PAP",Mariupol położony jest nad Morzem Azowskim,
Królowa Elżbieta II pojawiła się publicznie. Pierwszy raz od trzech tygodni,Brytyjska królowa Elżbieta II wzięła w niedzielę udział w nabożeństwie w kościele w pobliżu swojej posiadłości w Sandringham. Po raz pierwszy pojawiła się publicznie od ponad trzech tygodni - w tym czasie 90-letnia monarchini zmagała się z ciężkim przeziębieniem.,"Z powodu choroby brytyjska królowa musiała zrezygnować z udziału w nabożeństwie w pierwszy dzień Świąt i Nowy Rok. Źródła BBC w Pałacu Buckingham podkreślały, że nawet w trakcie choroby królowa pozostawała aktywna i na bieżąco zajmowała się zawartością tzw. czerwonej walizki (Red Box), w której codziennie otrzymuje dokumenty dotyczące funkcjonowania państwa. 90-letnia brytyjska monarchini i jej mąż, 95-letni książę Filip udali się do Sandringham w czwartek przed Bożym Narodzeniem. Ze względu na ciężkie przeziębienie oboje zrezygnowali z podróży pociągiem i zostali przewiezieni helikopterem. Królowa Elżbieta II pozostaje najdłużej panującym monarchą w historii Wielkiej Brytanii, zasiadając na tronie przez ponad 64 lata. We wrześniu 2015 roku wyprzedziła dotychczasową rekordzistkę, swoją prababkę Wiktorię, która rządziła 63 lata i 217 dni. Autor: mm/sk / Źródło: PAP",,
"Antysemickie napisy na domu, 
w którym urodził się Elie Wiesel","Rumuńska policja prowadzi śledztwo w sprawie różowych, antysemickich napisów, które pojawiły się na domu, gdzie urodził się Elie Wiesel, amerykański pisarz i filozof, twórca pojęcia Holokaust.","Elie Wiesel był więzieniem niemieckiego obozu koncentracyjnego Auschwitz i laureatem Pokojowej Nagrody Nobla. Był jednym z najbardziej znanych żydowskich pisarzy i twórcą terminu Holokaust. Poświęcił całe swoje dorosłe życie, żeby upewnić się że pamięć o nazistowskich zbrodniach nie przeminie. Urodził się w rumuńskim mieście Syhot Marmarowski w 1928 roku. Jego rodzinny dom to zabytek objęty prawną ochroną. 

W nocy z piątku na sobotę na murach budynku pojawiły się jaskraworóżowe antysemickie napisy, sugerujące między innymi, że ""Wiesel jest w piekle z Hitlerem"". BBC News przytacza informację rzeczniczki miejscowej policji, która wyjaśniła, że funkcjonariusze badają nagrania z monitoringu w celu ujęcia sprawców.

Rumuński Narodowy Instytut Studiów nad Holokaustem im. Elie Wiesela zaapelował o przeprowadzenie dogłębnego śledztwa. Przypomniano, że prezydent Rumunii i rząd deklarowali walkę z antysemityzmem i negacjonizmem w kraju, w którym w przeszłości pojawiały się próby kwestionowania i umniejszania jego roli w Zagładzie. Wiesel urodził w rodzinie  ortodoksyjnych chasydów. W 1944 roku razem z rodziną został deportowany  do niemieckiego obozu koncentracyjnego Auschwitz. Z ojcem trafili do KL  Auschwitz-III-Monowice. Następnie przetransportowani zostali do obozu w  Buchenwald, gdzie jego ojciec zmarł. Po wojnie studiował na Sorbonie. We Francji rozpoczął pracę dziennikarską. W 1956 roku wyjechał do Stanów Zjednoczonych. Zaangażował się w  upamiętnienie ofiar Zagłady.  W  1963 roku przyjął obywatelstwo amerykańskie. Za swoje zaangażowanie w walce  przeciw przemocy, uprzedzeniom i  rasizmowi Wiesel został uhonorowany  Pokojową Nagrodą Nobla w 1986 roku. Autor: tmw//kg / Źródło: BBC News, PAP, tvn24.pl","Syhot Marmaroski, miejsce urodzenia Eliego Wiesela",
"Białorusin przerobił się na Nowaka, bo chciał zostać w Polsce",Dwóch Białorusinów zatrzymali funkcjonariusze straży granicznej w Gorzowie Wielkopolskim. Mężczyźni na podstawie przerobionych świadectw urodzenia swoich przodków chcieli zalegalizować swój pobyt w naszym kraju.,"Do zatrzymania dwóch obywateli Białorusi doszło we wtorek na terenie Gorzowa Wielkopolskiego. Funkcjonariusze Straży Granicznej, powiadomieni przez Lubuski Urząd Wojewódzki, zapukali do drzwi mieszkania, w którym przebywali 35-latek i 46-latek zza wschodniej granicy. Obaj w naszym kraju byli już kilkukrotnie. Ostatni raz granicę przekroczyli 9 czerwca. Tym razem chcieli zostać na dłużej. - Mężczyźni na podstawie przerobionych świadectw urodzenia swoich przodków usiłowali zalegalizować swój pobyt. Świadectwa urodzenia wydane przez organy dawnego Związku Radzieckiego zostały przerobione w taki sposób, aby znajdowała się tam informacja o tym, że przodek cudzoziemca pochodził z Polski - wyjaśnia Rafał Potocki z Nadodrzańskiego Oddziału Straży Granicznej. Na dokumentach wywabiono i wydrapano pierwotne dane. W ich miejsce wpisano w rubryce z krajem pochodzenia ""Polska"". Jeden z mężczyzn zmienił też w papierach nazwisko na Nowak. I na podstawie takich dokumentów cudzoziemcy chcieli wyłudzić pozwolenie na osiedlenie się w ""ojczyźnie"". - Powoływali się na konstytucję oraz ustawę o repatriacji, zgodnie z którymi osoba, której pochodzenie polskie zostało stwierdzone między innymi na podstawie posiadanych dokumentów, może osiedlić się na terytorium Rzeczypospolitej Polskiej na stałe - wyjaśnia Potocki. Jeden z zatrzymanych już zdążył złożyć dokumenty pozwalające na pobyt w Polsce, drugi dopiero zamierzał to zrobić. Obydwaj jednak usłyszeli w środę zarzuty: wyłudzenia poświadczenia nieprawdy przez podstępne wprowadzenie w błąd funkcjonariusza publicznego, posługiwania się przerobionym dokumentem oraz usiłowania posłużenia się podrobionym dokumentem. - Obaj przyznali się do zarzucanych im czynów i dobrowolnie poddali się karze grzywny w wysokości 1000 złotych - mówi Potocki. Autor: FC/gp / Źródło: TVN 24 Poznań",,
"Prezydent o zmianach w TK: to PO chciała dokonać ""swoistego politycznego skoku""","Sejm jest władzą ustawodawczą, podejmuje decyzje - tak prezydent Andrzej Duda skomentował uchwały Sejmu stwierdzające nieważność wyboru pięciu sędziów Trybunału Konstytucyjnego dokonanego w poprzedniej kadencji Sejmu.","Prezydent, który przebywa z wizytą w Chinach, podkreślił, że już wcześniej wypowiadał się w tej sprawie. - Mówiłem, że uważam, że złamano zasady powołując wcześniej sędziów TK, próbując w ten sposób – nie wiem – zawłaszczyć Trybunał? Uważam, że wtedy źle się stało – stwierdził prezydent. - Sejm jest władzą ustawodawczą, podejmuje decyzje – dodał.

Prezydent powiedział, że Platforma Obywatelska, korzystając z tego, że miała większość w Sejmie, chciała dokonać ""swoistego politycznego skoku na Trybunał"". Ocenił, że była to rozgrywka polityczna, którą PO zaczęła jeszcze w poprzedniej kadencji Sejmu próbując wybrać sędziów. W środę późnym wieczorem Sejm przyjął uchwały stwierdzające nieważność wyboru pięciu sędziów Trybunału Konstytucyjnego dokonanego w poprzedniej kadencji. PiS przekonywał, że trzeba naprawić wadliwą decyzję poprzedniego parlamentu; zdaniem części opozycji PiS łamie konstytucję, bo chce podporządkować sobie TK . 8 października poprzedni Sejm - przy sprzeciwie PiS - wybrał pięciu nowych sędziów TK. Kadencja trojga z nich upłynęła 6 listopada - jeszcze w trakcie kadencji poprzedniej Izby; w ich miejsce Sejm wybrał Romana Hausera, Andrzeja Jakubeckiego i Krzysztofa Ślebzaka. 2 i 8 grudnia kończy się dwojga następnych, których miejsca mieli zająć Bronisław Sitek i Andrzej Sokala. Prezydent dotychczas nie zaprzysiągł trzech nowych sędziów, bez czego nie mogą orzekać. Autor: ts\mtom / Źródło: PAP",,
Former environment minister Professor Jan Szyszko passed away aged 75,"On Wednesday before noon, Prof. Jan Szyszko passed away, scientist, politician, but first and foremost a good and gentle Man, nature aficionado, for whom I had great sympathy and respect - President Andrzej Duda informed on Twitter on Wednesday. Jan Szyszko was 75 years old.",WATCH THE FULL EDITION OF TVN24'S NEWS IN ENGLISH AT TVN24 GO,,
"Były zdjęcia, teraz wypłynęło nagranie. Premier Kanady wymalowany czarną farbą","W sieci pojawiło się nowe nagranie z Justinem Trudeau, którego twarz, ramiona i ręce są pomalowane na czarno. Wideo ukazało się kilkanaście godzin po publikacji podobnych, kłopotliwych zdjęć. Premier Kanady walczący w nadchodzących wyborach o reelekcję przyznał już, że takie zachowanie jest rasistowskie i przeprosił.","Tygodnik ""Time"" opublikował w środę zdjęcie Trudeau, na którym ma pomalowaną na brązowo twarz i dłonie. Zdjęcie pochodzi z tematycznej imprezy szkolnej ""Arabskie noce"" w Vancouver z 2001 roku, kiedy obecny premier był nauczycielem. Miał wtedy 29 lat Szkoła West Point Grey Academy odmówiła komentarza w tej sprawie. Drugie opublikowane zdjęcie pochodzi z czasów szkolnych. Miało zostać zrobione podczas konkursu talentów i wykonywania przez Trudeau tradycyjnej jamajskiej pieśni ""Day-O"". Trudeau ma na nim prawdopodobnie kilkanaście lat. Po tych zdjęciach kanadyjska telewizja Global News opublikowała też nagranie wideo z obecnym premierem, datowane - jak podano - na wczesne lata 90. Global News poinformowała, że nagranie pozyskała ze źródła powiązanego z konserwatystami - przeciwnikami politycznymi Trudeau. Partia Liberalna obecnego premiera potwierdziła jednak stacji autentyczność wideo. Widać na nim kilkunastoletniego lub nieco ponad 20-letniego Justina Trudeau w białej koszulce i podartych dżinsach. Na czarno pomalowana jest jego twarz, ramiona i nogi. W środę Trudeau na pokładzie samolotu odniósł się do jednego z opublikowanych zdjęć w rozmowie z dziennikarzami. - Biorę za to odpowiedzialność, nie powinienem tego robić. Powinienem wówczas wiedzieć więcej. Wtedy nie myślałem, że jest to rasistowskie, teraz postrzegam to inaczej - powiedział. - Oczywiście żałuję, że to zrobiłem. Tu nie chodzi o to, kiedy to  wypłynęło (wybory w Kanadzie odbędą się 21 października - red.) tylko o to, że zrobiłem coś, czego nie powinienem. Jest mi  bardzo przykro, że to zrobiłem - dodał. Trudeau ponownie zabrał głos w sprawie w czwartek na konferencji prasowej w Winnipeg - stolicy prowincji Manitoba i mieście o największym odsetku rdzennej ludności w Kanadzie. - Chcę powiedzieć Kanadyjczykom, którzy codziennie spotykają się z dyskryminacją nawet w kraju takim jak Kanada, że to, co zrobiłem, zraniło ich, zraniło wielu ludzi. Głęboko, bardzo głęboko tego żałuję - powtórzył premier Kanady. - Niezależnie od kontekstu lub okoliczności to jest nie do przyjęcia. Powinienem to wtedy rozumieć i nigdy nie powinienem był tego robić. To godne głębokiego ubolewania. Nie pamiętałem tych zdjęć. Wtedy nie rozumiałem, jak szkodliwe i bolesne jest to dla ludzi, którzy każdego dnia spotykają się z dyskryminacją - stwierdził. Wielu Kanadyjczyków pochodzi z Azji Południowej i Bliskiego Wschodu, a  Trudeau ma czterech sikhów w swoim gabinecie. Aktualny szef kanadyjskiego rządu zdobył popularność między innymi dzięki swojemu sprzeciwowi  wobec  wykluczania mniejszości rasowych i etnicznych z życia społecznego  oraz  jako zwolennik większego równouprawnienia płci. Brytyjski nadawca BBC również opisujący ostatnie nagranie polityka pisze, że publikacje bez wątpienia będą miały wpływ na szanse Trudeau na reelekcję. Jego sztab zastanawia się aktualnie nad tym, jak bardzo zdjęcia mogły zaszkodzić premierowi. Praktyka malowania twarzy znana jako ""brownface"", ""blackface"" czy  ""yellowface"" odnosi się do sytuacji, gdy ktoś maluje sobie twarz, aby  wyglądać jak osoba o innym  kolorze skóry. Ma swoje korzenie w tak  zwanych minstrel shows, czyli w pochodzących z XIX wieku widowiskach  rozrywkowych pokazywanych w Stanach Zjednoczonych. Można tam było  zobaczyć  białych aktorów z  pomalowanymi na czarno twarzami,  karykaturujących  Afroamerykanów i  utrwalających obraźliwe i  rasistowskie stereotypy na ich temat.  Autor: akw, momo /adso / Źródło: BBC, TIME, Global News",Nagranie z Trudeau pokazała jedna z kanadyjskich telewizji,
"""Oczekujemy na wizytę prezydenta Izraela w Polsce"". Szef MSZ przedstawił expose","Prezydent Izraela Reuwen Riwlin przyleci do Polski i weźmie udział w Marszu Żywych razem z prezydentem Andrzejem Dudą - zapowiedział szef MSZ Jacek Czaputowicz. Minister w środę w Sejmie zaprezentował swoje expose, w którym wskazał główne kierunki polityki zagranicznej rządu.","W Sejmie obecni byli prezydent Andrzej Duda, premier Mateusz Morawiecki wraz z ministrami oraz korpus dyplomatyczny. W wystąpieniu szef polskiej dyplomacji podkreślał znaczenie członkostwa Polski w UE jako czynnika, który ""umacnia pozycję Rzeczypospolitej na arenie międzynarodowej"", przynosząc jej ""wiele korzyści gospodarczych, politycznych i społecznych"". Jednym z najważniejszych zadań rządu polskiego - przekonywał Czaputowicz - jest ""zapewnienie równoprawnego i podmiotowego udziału naszego kraju w kształtowaniu procesu integracji europejskiej"". - Celem Polski jest silna Unia Europejska. Jest to cel, pod którym, jak sądzę, podpisałaby się zdecydowana większość posłów Wysokiej Izby. Jest to także cel polityki rządu premiera Mateusza Morawieckiego - oświadczył minister. Kwestią fundamentalną dla skuteczności Unii Europejskiej jest - jego zdaniem - ""zdolność do uzyskania rzeczywistego mandatu demokratycznego do działania"". - Unia silna to Unia ciesząca się poparciem wchodzących w jej skład państw i narodów. Unia sprawna to taka, która ma mandat demokratyczny do wykorzystywania zasobów wytwarzanych przez obywateli państw członkowskich w celu realizacji demokratycznie określonych celów - mówił szef MSZ. Jak zaznaczył, zdobycie politycznego poparcia obywateli dla działań Unii możliwe jest ""jedynie na poziomie parlamentów narodowych"". - Chcę powiedzieć, że Komisja Europejska nie jest superrządem, a Parlament Europejski nie jest superparlamentem, uprawnionym do instruowania rządów i parlamentów narodowych - oświadczył szef MSZ. Jak podkreślił, traktat o funkcjonowaniu Unii Europejskiej stanowi, iż ""Unia działa wyłącznie w granicach kompetencji przyznanych jej przez państwa członkowskie"", a ""wszelkie kompetencje nieprzyznane Unii w traktatach należą do państw członkowskich"". - Obywatele chcą, by ich głos miał znaczenie. Rosnąca fala sprzeciwu wobec integracji na kontynencie europejskim nie jest przyczyną demokratycznej słabości Unii, lecz jest jej skutkiem - przekonywał minister. Jak dodał, nic tak nie szkodzi idei integracji europejskiej, jak ""faktyczna nierówność jej państw członkowskich wobec prawa, stosowanie podwójnych standardów i odchodzenie Komisji Europejskiej od roli obiektywnej strażniczki traktatów ku funkcji instrumentu w rękach niektórych państw"". Czaputowicz powiedział, że rząd z ubolewaniem przyjął decyzję KE o uruchomieniu procedury przewidzianej w artykule 7 Traktatu o Unii Europejskiej. Jak zaznaczył, realizowane w Polsce zmiany w sądownictwie nie naruszają zasad demokratycznego państwa prawa, ""a wręcz te zasady umacniają"". Opowiedział się jednocześnie przeciwko pomysłom dotyczącym powiązania dostępu do unijnych funduszy z oceną przestrzegania praworządności. - Praworządność jest dla nas cenną wartością, wartością, którą cenimy. Obawiamy się jednak, że niejasne kryteria mogą prowadzić do arbitralnego ograniczenia praw państw członkowskich. Unia Europejska powinna się opierać na regułach uniwersalnych, takich samych dla wszystkich, a na przykład doświadczenia procedury nadmiernego deficytu pokazują, że tego typu narzędzia nie mają charakteru obowiązującego wszystkich członków - argumentował Czaputowicz. Minister opowiedział się przeciwko koncepcji Unii wielu prędkości. - Pragniemy Unii Europejskiej, która jest Unią obywateli, co wymaga uznania podstawowej roli państw członkowskich jako gospodarzy procesu integracji europejskiej. Zwierzchnikiem każdego rządu są jego obywatele reprezentowani w parlamentach - oświadczył. - Podział Unii na konstrukcję wielu prędkości byłby krokiem w kierunku nieuchronnego jej rozpadu - ocenił. Dodał też, że konieczne jest przestrzeganie wszystkich czterech podstawowych swobód jednolitego rynku europejskiego. Podkreślił, że fundusze strukturalne są skutecznym instrumentem budowania spójności Unii Europejskiej, a ich zmniejszenie skutkowałoby osłabieniem tej spójności. - Polityki Unii, w tym polityka migracyjna i bezpieczeństwa, nie mogą być narzucane jakiemukolwiek państwu wbrew jego woli - podkreślił. Czaputowicz dodał też, że proces integracji europejskiej nie może służyć ""ograniczaniu zaangażowania Stanów Zjednoczonych w Europie"". - Solidarność europejska jest bowiem częścią solidarności transatlantyckiej, a zatem i solidarności całego Zachodu - wskazał. Szef MSZ mówił także o poparciu polskiego rządu dla ""ambitnego budżetu UE"". - Opowiadamy się za ambitnym budżetem, uzupełnieniem braków poprzez rezygnację z rabatów i wzrost składek - podkreślił w sejmowym wystąpieniu. - Deklarujemy gotowość stosownego zwiększenia składki wpłacanej przez Polskę. Zastrzegł, że Warszawa zdaje sobie sprawę, że środki leżące w dyspozycji UE ""będą maleć"". - Zjednoczone Królestwo, które było płatnikiem netto, występuje z Unii. Niektóre polskie regiony osiągnęły taki poziom dochodów, że utracą prawo do środków z polityki strukturalnej. Zdajemy sobie także sprawę, że część państw oczekuje finansowania z budżetu Unii nowych obszarów, takich jak walka z migracją, innowacyjność czy współpraca w dziedzinie bezpieczeństwa i obrony - mówił Czaputowicz. W swoim sejmowym wystąpieniu Czaputowicz podkreślał także, że sprawna, funkcjonalna demokracja w Europie ""wymaga odrzucenia protekcjonizmu"", którego ""wyrazem jest projekt dyrektywy o pracownikach delegowanych"". - Nie możemy zaakceptować reguł gry, w ramach których posiadane przez nas przewagi konkurencyjne powinny zostać przekreślone przez zasady narzucone przez silniejszych partnerów, a ich przewagi konkurencyjne powinny zostać utrzymane - przekonywał szef dyplomacji. - Wierzymy w zintegrowany, jednolity rynek europejski i cztery wolności, podkreślam – wszystkie cztery wolności: przepływu towarów, kapitału, usług i osób – a nie tylko niektóre z nich - dodał minister. Zaznaczył, że protekcjonizm ogranicza konkurencyjność i wzrost gospodarczy, ""prowadząc w konsekwencji do spadku znaczenia Unii Europejskiej w świecie"". Szef MSZ podkreślił, że Polska chce ""uczestniczyć w rozwiązywaniu kryzysu migracyjnego"". - Jesteśmy jednak przeciwni narzuceniu systemu obowiązkowych kwot przyjmowania uchodźców. Dotychczasowe doświadczenia wskazują, że kierują się oni do tych państw, które są w stanie zapewnić im lepsze warunki życia"" - stwierdził. Minister opowiedział się za wzmocnioną współpracą w dziedzinie obrony i bezpieczeństwa – PESCO. - Opowiadamy się za równymi szansami dostępu do Europejskiego Funduszu Obronnego dla przemysłów obronnych wszystkich państw członkowskich tak, aby zapewnić wzrost, innowacje i miejsca pracy w każdym z nich. Chcemy uniknąć sytuacji, w której największe kraje, z dużym przemysłem obronnym, najbardziej skorzystają na propozycjach Komisji, podczas gdy mniejsze będą zagrożone obniżeniem swojego potencjału - podkreślił. W ocenie szefa MSZ należy rozwijać także te technologie i zdolności, które są kluczowe dla obrony własnego terytorium Unii. - Zdecydowanie opowiadamy się za przyjęciem zasady niepowielania działań i wydatków NATO - zaznaczył. W kontekście wzmacniania europejskich zdolności obronnych Czaputowicz zaznaczył, że nie można zapominać o ""naszych brytyjskich sojusznikach"". - Podkreślamy, że Unia Europejska potrzebuje Wielkiej Brytanii także po jej wyjściu z tej organizacji. Związki obu podmiotów powinny być maksymalnie bliskie, ale oparte na równowadze praw i obowiązków. Dążymy do zapewnienia ochrony praw nabytych przez obywateli polskich mieszkających na Wyspach - mówił. Czaputowicz wyraził jednocześnie satysfakcję z dotychczasowych postępów w zakresie pierwszego etapu negocjacji. - Mamy nadzieję na wypracowanie korzystnego porozumienia na temat docelowych ram współpracy unijno-brytyjskiej - powiedział. Szef MSZ mówił ponadto, że Polska opowiada się za dalszym rozszerzeniem Unii. - Aktywnie wspieramy europejskie aspiracje państw Bałkanów Zachodnich i dzielimy się naszymi doświadczeniami na drodze do członkostwa - powiedział. Szef MSZ  mówił, że Niemcy są naszym ""głównym partnerem politycznym i gospodarczym  w Unii Europejskiej oraz ważnym sojusznikiem w NATO"". - Przyjazne  relacje z Niemcami są warunkiem powodzenia wszelkich pozytywnych  projektów zgłaszanych na forum Unii Europejskiej. W wielu obszarach  agendy unijnej, takich jak współpraca obronna, polityka fiskalna czy  konsekwencje brexitu prezentujemy zbliżone stanowiska. Doceniamy także  rolę Niemiec w utrzymywaniu sankcji nałożonych na Rosję w związku z jej  agresją na Krymie i w Donbasie - mówił szef MSZ. Zwrócił  jednocześnie uwagę, że Polsce zależy na podjęciu prac nad rozwiązaniem  kwestii, w których stanowiska obu krajów różnią się od siebie. Wskazał  tu na projekt Nord Stream 2, który - jak mówił - stanowi zagrożenie dla  bezpieczeństwa energetycznego całego regionu, a także dla wspólnego  unijnego rynku energii. - Będziemy także mówić o potrzebie  zadośćuczynienia dla Polaków za straty poniesione w czasie II wojny  światowej. Będziemy poszukiwać możliwości prawnych, politycznych i  finansowych należnej rekompensaty za doznane krzywdy - dodał. Czaputowicz  odniósł się również do stosunków z Francją wskazując, że kraj ten jest  naszym ""ważnym partnerem"", z którym łączą nas szczególne więzy  historyczne. - Dostrzegając głęboką potrzebę stabilizowania naszego  europejskiego sąsiedztwa, widzimy we Francji kluczowego partnera we  współpracy wojskowej, zarówno w stosunkach dwustronnych, jak i w ramach  NATO oraz Unii - mówił szef MSZ. Dodał też, że Francja jest  czwartym największym inwestorem w Polsce. - Zależy nam na wykorzystaniu  potencjału Trójkąta Weimarskiego w rozwiązywaniu wspólnych problemów  oraz wzmacnianiu jedności i spójności Unii - mówił. Wśród  najważniejszych partnerów europejskich Polski wymienił też Włochy i  Hiszpanię, z którymi rząd ""planuje przeprowadzenie konsultacji  międzyrządowych"". - Chcemy wykorzystać bliską współpracę z tymi krajami,  które reprezentują różne regiony Europy, do szukania konstruktywnych  rozwiązań dla całej Unii i wzmacniania jej spójności - podkreślił szef  MSZ. Czaputowicz mówił także o rozwoju  współpracy regionalnej, która ""jest jednym z nadrzędnych priorytetów""  rządu. Jak dodał, ""w łonie Grupy Wyszehradzkiej odczuwamy rosnącą wolę  współdziałania na rzecz realizacji wspólnoty interesów"". - Jesteśmy  wdzięczni za solidarność okazaną nam przez Węgry w sporze z Komisją  Europejską - wskazał. Czaputowicz zwrócił też uwagę, że w ramach  Grupy Wyszehradzkiej ""dopracowaliśmy się daleko posuniętej zbieżności  stanowisk w odniesieniu do kryzysu migracyjnego i procesu integracji  europejskiej"". Minister poruszył też kwestię inicjatywy Trójmorza,  która obejmuje 12 państw członkowskich UE należących do regionu  położonego między Bałtykiem, Adriatykiem i Morzem Czarnym. - Liczymy na  zacieśnienie i skonkretyzowanie współpracy, między innymi w postaci  utworzenia Funduszu Trójmorza - powiedział. W ocenie szefa MSZ  otwarcie się na Skandynawię - Danię, Norwegię, Szwecję oraz na Finlandię  - byłoby też naturalnym kierunkiem rozwoju inwestycji infrastrukturalnych  Trójmorza. Czaputowicz odnosząc się do państw bałtyckich –  Litwy, Łotwy i Estonii - mówił, że ""łączy nas podobne postrzeganie natury  zagrożeń, zbieżność interesów w odniesieniu do Unii Europejskiej,  wspólne interesy energetyczne i infrastrukturalne"". Czaputowicz w  trakcie wystąpienia podkreślił też, że ""polityka wschodnia należy do  najważniejszych wymiarów polityki zagranicznej Rzeczypospolitej"". - W  interesie Polski leży, by narody jej wschodniego sąsiedztwa cieszyły się  niepodległością i bezpieczeństwem - podkreślił. - Te z nich, które  zdecydują o swej opcji proeuropejskiej i prozachodniej, mogą liczyć na  wytrwałą pomoc Polski na rzecz realizacji obranego przez nie celu. Za  niezbędne szef MSZ uznał utrzymanie dialogu politycznego z Rosją. - W  interesie Polski i Europy leżą pragmatyczne stosunki z Federacją  Rosyjską - oświadczył. Mówił też o ""utrzymaniu dialogu  politycznego z Rosją"". - Jego istotą nie może być jednak ignorowanie jej  obecnej agresywnej polityki wobec Zachodu. Rosja w ostatnich latach  naruszyła wiele uroczyście przyjętych traktatów - powiedział szef MSZ. -  Uważamy, że podstawą rozwiązywania problemów w relacjach z Federacją  Rosyjską muszą być realia w odniesieniu do dziedziny bezpieczeństwa  militarnego, spraw transportowo-komunikacyjnych i energetycznych.  Poszukiwanie rozwiązań jedynie w drodze ustaleń prawnotraktatowych nie  wystarczy. Swoje stanowisko wobec Rosji będziemy wypracowywać wspólnie z  naszymi sojusznikami z NATO i Unii Europejskiej. Oświadczył  także, że polski rząd wielokrotnie wskazywał na brak podstaw dla  dalszego przetrzymywania wraku samolotu Tu-153 oraz czarnych skrzynek,  które - jak podkreślił - są polską własnością, a ich zwrot jest nie  tylko obowiązkiem prawnym, ale także moralnym.

- Będziemy również  dążyć do odzyskania kluczowych dla polskiej historii archiwów, które są  w posiadaniu Rosjan. Przykładem udanej współpracy było opracowanie  przez polskich i rosyjskich badaczy materiałów edukacyjnych dla  nauczycieli do nauki historii - podkreślił minister. Czaputowicz ocenił, że  ""wprowadzony przez Ukrainę zakaz ekshumacji szczątków polskich ofiar  wojen i konfliktów jest trudny do zrozumienia i utrudnia prowadzenie  dialogu"". - Mamy nadzieję, że w najbliższym czasie zostanie on uchylony -  podkreślił. - Jesteśmy przekonani, że partnerstwo  polsko-ukraińskie jest trwałe i takim powinno pozostać. Dramatyczna  próba dziejowa, która stała się udziałem Ukrainy w wyniku rosyjskiej  agresji zbrojnej, wywołuje w Polsce naturalne uczucie sympatii i  solidarności z narodem walczącym o ""wolność, całość i niepodległość -  powiedział szef MSZ. Jak dodał, między Polską a Ukrainą nawiązana  została intensywna współpraca szkoleniowo-wojskowa i współpraca  przemysłów zbrojeniowych. Według szefa MSZ zacieśnieniu ulegają także  kontakty między społeczeństwami, w zeszłym roku polscy konsulowie wydali  obywatelom Ukrainy 1,2 miliona wiz, a na polskich uczelniach kształci  się 35 tysięcy studentów z Ukrainy. Czaputowicz powiedział też,  że istnienie niepodległej Białorusi leży w żywotnym interesie Polski. -  Nasze relacje koncentrują się obecnie na rozwiązywaniu problemów  praktycznych. Liczymy na zaktywizowanie współpracy w dziedzinie  infrastruktury, w tym poprawę przepustowości przejść granicznych i pełne  wdrożenie porozumienia o małym ruchu granicznym - zaznaczył. Szef  MSZ powiedział też, że Polska popiera europejskie i atlantyckie ambicje  Gruzji, która została objęta ruchem bezwizowym z Unią Europejską. -  Rzeczypospolita Polska będzie nadal wspierała Gruzję we wdrażaniu umowy  stowarzyszeniowej z Unią Europejską oraz w dalszym rozwoju współpracy z  NATO. Wspieramy proces reform w Mołdawii i jej proeuropejską  orientację. Będziemy aktywnie zabiegać o utrzymanie zaangażowania Unii  Europejskiej w dialog polityczny, mający doprowadzić do reintegracji  Naddniestrza z Mołdawią. Będziemy także pracować nad dalszym rozwojem  dialogu z Armenią i Azerbejdżanem - poinformował. Czaputowicz  powiedział, że głównym partnerem na kontynencie azjatyckim są Chiny.  Szef MSZ zaznaczył, że w 2017 roku nasze obroty handlowe osiągnęły  blisko 30 miliardów dolarów. - Rośnie pozycja Polski w transporcie  towarów pomiędzy Chinami i Europą. Już dziś 90 procent transportu  kolejowego pomiędzy Chinami a Unią Europejską przechodzi przez terminal w  Małaszewiczach. W ubiegłym roku Polskę odwiedziło 140 tysięcy chińskich  turystów. Mamy nadzieję, że konsekwencją tego będzie wzrost wzajemnych  inwestycji - powiedział. Minister wskazał, że ""za szczególnie  istotne"" rząd uznaje wzmocnienie współpracy z Japonią, Koreą Południową,  Indiami oraz krajami ASEAN. - Liczymy na intensyfikację współpracy z  Australią i Nową Zelandią, czemu służyć będzie pierwsza w historii  wizyta prezydenta w tych państwach - podkreślił. Dodał, że  ""wspieramy naszych przedsiębiorców w Afryce i na Bliskim Wschodzie. Rząd  będzie rozwijać współpracę polityczną i gospodarczą z krajami Ameryki  Łacińskiej i Karaibów. Podstawą do optymizmu jest stabilna sytuacja  gospodarczo-społeczna w wiodących krajach regionu oraz postępująca  liberalizacja handlu z Unią Europejską"" - powiedział minister. Czaputowicz  powiedział, że do Polski przyleci prezydent Izraela Reuwen Riwlin. - Rozwijamy  stosunki z Izraelem. Oczekujemy na wizytę prezydenta Izraela w Polsce,  który wraz z prezydentem Andrzejem Dudą uczestniczyć będzie w Marszu  Żywych"" - powiedział szef MSZ. Marsz Żywych organizowany jest 12 kwietnia w Dzień Pamięci Ofiar Zagłady na terenie  obozu koncentracyjnego Auschwitz. Czaputowicz podkreślił, że ""budujemy  nasze relacje na fundamencie wielowiekowego współżycia Polaków i Żydów  pod jednym polskim dachem"". - Koncentrujemy się na współpracy  gospodarczej i technologicznej - powiedział Czaputowicz. Podkreślił,  że debata wokół nowelizacji ustawy o Instytucie Pamięci Narodowej  uświadomiła różnicę pamięci historycznej Polaków i Żydów. -  Przypominamy, że niezbędnym warunkiem przeprowadzenia Holokaustu było  zniszczenie państwa polskiego. Jak długo ono istniało, tak długo broniło  życia, bezpieczeństwa i wolności wszystkich obywateli Rzeczypospolitej -  mówił minister. Oświadczył, że ""Polska nie współpracowała z  okupantem w żadnej zorganizowanej formie"". - Prowadziła z nim uporczywą  walkę podziemną i na emigracji, alarmowała aliantów o losie  eksterminowanych przez III Rzeszę Żydów, karała śmiercią akty  współdziałania obywateli polskich w tej zbrodni - podkreślił szef MSZ,  zaznaczając, że ""informowanie o tym światowej opinii publicznej będzie  jednym z ważnych zadań polskiej dyplomacji"". Minister  informował także o strukturze zatrudnienia w MSZ. Poinformował, że  ""obecnie w centrali i na placówkach pracuje w sumie 4700 osób, z których  900 posiada stopień dyplomatyczny nadany na stałe"". - Aby zmienić te  proporcje, będziemy zatrudniać młode dobrze wykształcone osoby. Do  Akademii Dyplomatycznej o jedno miejsce ubiega się ponad 10 kandydatów.  Dzięki wprowadzeniu dwóch rekrutacji będziemy kształcić 60 aplikantów  rocznie - mówił Czaputowicz. Oświadczył również, że wzmacniana jest polska obecność dyplomatyczna na świecie. Szef  MSZ podkreślił, że ""dynamiczna sytuacja międzynarodowa w Europie i na  świecie oraz wielość wyzwań i zadań spowodowały"", że przedstawiona przez  niego w środę Sejmowi informacja na temat zadań stojących przed  dyplomacją polską w 2018 roku była dość obszerna. - Podyktowane to  zostało także koniecznością czytelnego umotywowania stanowiska  Rzeczpospolitej, w szczególności w odniesieniu do toczącej się debaty nad  przyszłością Unii Europejskiej - dodał. Szef MSZ podkreślił, że  ""otwarta i odpowiedzialna debata polityczna, zmierzająca do wypracowania  najlepszych rozwiązań, jest solą demokracji"". - Mam nadzieję, że moje  wystąpienie posłuży Wysokiej Izbie do takiej właśnie debaty, prowadzonej  w przekonaniu, że polityka zagraniczna jest sprawą narodową, a nie  partyjną oraz że jako taka powinna być wyłączona spod naturalnej w  innych dziedzinach życia politycznego rywalizacji stronnictw -  powiedział szef dyplomacji. Szef MSZ mówił także o pozycji Polski na arenie międzynarodowej. - Pozycja międzynarodowa Polski wynika z silnej pozycji, jaką posiada ona w Europie. Źródłem atrakcyjności Polski i zarazem zdolności jej skutecznego oddziaływania na procesy decyzyjne - czy to jako sojusznika w ramach NATO, czy też partnera w strukturach Unii Europejskiej - jest jej zdolność do artykułowania interesów państw naszego regionu i działania w roli ich adwokata - powiedział szef MSZ. - Odbywać się to może przy pełnym poszanowaniu podmiotowości politycznej naszych partnerów z sąsiedztwa. Na Polsce, jako największym państwie w regionie, leży główny ciężar promocji i obrony zbieżnych z polskimi interesów naszych regionalnych partnerów - dodał. Szef MSZ ocenił, że Unia znajduje się obecnie w kryzysie - w sferze ""instytucjonalnej, aksjologicznej jak i bezpieczeństwa zewnętrznego"". - Kryzys procedur demokratycznych w państwach członkowskich i przeniesienie rzeczywistych procesów decyzyjnych do nieformalnych gremiów, prowadzi do osłabienia pozycji Unii, narastania eurosceptycyzmu i renacjonalizacji polityk państw europejskich - mówił Czaputowicz. Szef MSZ podkreślił również, że wojskowa obecność USA w Europie i ich silna pozycja w NATO ma fundamentalne znaczenie dla bezpieczeństwa militarnego Polski i całego regionu. - W interesie Polski i Europy Środkowo-Wschodniej jest trwałe zaangażowanie Stanów Zjednoczonych i Sojuszu Północnoatlantyckiego w tej części świata. Polska jest jak najżywotniej zainteresowana utrzymaniem silnych więzi transatlantyckich. Ich nieustanne wzmacnianie i rozwój są fundamentalnym zadaniem polskiej polityki bezpieczeństwa - mówił Czaputowicz. Zaznaczył, że ""zagrożeniem dla zbudowania podmiotowości Polski w stosunkach międzynarodowych jest polityka Rosji"". - Rosja dąży do rewizji porządku politycznego w Europie, który ukształtował się po 1989 roku i przyniósł Polsce przywrócenie niepodległości. Instrumentami osiągania tego celu są zaś destabilizacja licznych rejonów w bliższym i dalszym sąsiedztwie Polski, działanie na rzecz zaostrzenia podziałów politycznych wewnątrz poszczególnych państw, jak i między nimi, rozbijanie jedności transatlantyckiej oraz pogłębianie podziałów wewnątrz Unii Europejskiej - podkreślił. Czaputowicz podkreślił, że najwyższym priorytetem polskiej polityki zagranicznej jest bezpieczeństwo narodowe. - Stare hasło każdej rozsądnej dyplomacji: przede wszystkim bezpieczeństwo – jest zatem także i naszym drogowskazem. Bezpieczeństwo narodowe Rzeczypospolitej, oprócz oczywistego oparcia w systemie obronnym państwa polskiego, ufundowane jest na sile i spójności Sojuszu Północnoatlantyckiego - mówił. Czaputowicz podkreślił, że Polska od lat przeznacza na obronność 2 procent PKB, co zgodne jest z wymogami NATO, jednak - jak dodał - silny wzrost gospodarczy i ""zmiana sposobu liczenia"" spowodowały, że w 2017 roku przeznaczyliśmy 1,99 procent PKB na obronność. - Nie oznacza to jednak odejścia od wyznawanej przez nas zasady, że od wielkości nakładów na obronę zależy wiarygodność polityki odstraszania i obrony NATO - podkreślił. Szef MSZ przypomniał, że polskie wojsko uczestniczy w misjach NATO-wskich na Łotwie i w Rumunii, kontyngent polskiego lotnictwa pełni służbę w państwach bałtyckich oraz, że Polska współpracuje z Niemcami i Danią w ramach Wielonarodowego Korpusu Północno-Wschodniego. - Staliśmy się państwem dostarczycielem wspólnego bezpieczeństwa, a nie tylko jego odbiorcą. Polska będzie dążyć do zwiększenia obecności wojskowej i infrastruktury NATO w regionie, uznając, że tylko wiarygodne, oparte na realnej sile, odstraszanie może zapewnić nam pokój i bezpieczeństwo - powiedział Czaputowicz. - Celem dyplomacji polskiej jest zwiększenie sprawności działania Sojuszu, zwłaszcza w zakresie obrony kolektywnej. Będziemy dążyć do zapewnienia sił wsparcia, umocnienia sojuszniczej mobilności, realistycznego planowania oraz przyspieszenia procesów decyzyjnych. Nasze propozycje w tym zakresie są obecnie przedmiotem uzgodnień sojuszniczych - zapewnił. Czaputowicz podkreślił, że Polska opowiada się za rozwojem współpracy z państwami partnerskimi NATO, w tym Finlandią, Szwecją, Ukrainą, Mołdawią i Gruzją. Jak dodał, polskie siły zbrojne strzegą bezpieczeństwa w kraju, co buduje wiarygodność Polski jako sojusznika w misjach poza terytorium państw członkowskich NATO i Unii Europejskiej. Szef MSZ przypomniał, że w ubiegłym roku Wojsko Polskie brało udział w 13 misjach zagranicznych – siedmiu NATO-wskich, trzech prowadzonych przez Unię Europejską, dwóch koalicyjnych (w Kuwejcie i Iraku) oraz jednej bilateralnej – szkoleniowej na Ukrainie. - Chciałbym z tego miejsca podziękować żołnierzom Wojska Polskiego, polskim funkcjonariuszom oraz pracownikom cywilnym za ofiarną służbę ojczyźnie poza granicami kraju. Zaangażowanie to buduje wiarygodność sojuszniczą Polski w łonie NATO i Unii Europejskiej - powiedział szef MSZ. Autor: pk/AG / Źródło: PAP","""Komisja Europejska nie jest superrządem, a Parlament Europejski nie jest superparlamentem""-@@@-Szef MSZ: Niemcy są naszym głównym partnerem politycznym-@@@-Czaputowicz: Rosja destabilizuje regiony w sąsiedztwie Polski-@@@-Expose Jacka Czaputowicza w Sejmie-@@@-Expose Czaputowicza. Komentarze polityków-@@@-Expose szefa MSZ Jacka Czaputowicza cz. 1-@@@-Expose szefa MSZ Jacka Czaputowicza cz. 2-@@@-Expose szefa MSZ Jacka Czaputowicza cz. 3",
"""Chrześcijanie mnie zastrzelą"". Twórca ""Nagiego Instynktu"" kręci film o Jezusie","Paul Verhoeven, reżyser takich hitów jak ""Nagi instynkt"", ""Pamięć absolutna"" i ""Robocop"", zaczął prace nad filmem o Jezusie Chrystusie. Obraz powstanie na podstawie książki, którą napisał po 20-letnich badaniach. Całkowicie odrzuca w niej boskość Jezusa i wszystkie jego cuda. Twierdzi też, że Jezus był owocem gwałtu na Marii dokonanego przez rzymskiego żołnierza.","- Mój scenarzysta poradził mi, żebym nie kręcił tego filmu w USA, bo chrześcijanie mnie zastrzelą. To nie jest żart. Dlatego dla własnego bezpieczeństwa postanowiłem najpierw napisać książkę na ten temat i tak powstał ""Jezus z Nazaretu"". Najpierw chciałem zaciekawić tematem i sprawdzić reakcję ludzi na moje tezy w niej zawarte - powiedział Paul Verhoeven, który biografię Chrystusa wydał w 2007 roku. Źródło: materiały prasowe Film Verhoevena powstaje na podstawie jego książki z 2007 roku - ""Jezus z Nazaretu"" Od tamtej pory 74-letni reżyser szukał pieniędzy na film. Teraz znalazł producenta. Jak podaje serwis deadline.com, to Chris Hanley z wytwórni Muse Production, który zasłynął sfinansowaniem ""American Psycho"", opowiadającego o młodym i bogatym maklerze z Wall Street, u którego z powodu narastającej życiowej pustki rodzi się żądza mordowania ludzi. Nie jest jeszcze znany tytuł nowego filmu twórcy ""Nagiego instynktu"", ale wiadomo, że scenariusz pisze Roger Avary, który dostał Oscara za ""Pulp Fiction"", do którego scenariusz współtworzył z Quentinem Tarantino. Tekst o Chrystusie powstaje na podstawie książki Verhoevena, która przedstawia ""najbardziej realistyczną"" wersję biografii Jezusa. - Był o wiele bardziej niebezpieczną i barwną postacią, niż zazwyczaj jest przedstawiany - powiedział reżyser. Te poglądy artysty to wynik jego 20-letnich badań. Przez ten czas regularnie uczestniczył w seminariach amerykańskiego wykładowcy Roberta W. Funka, który poddawał w wątpliwość katolickie dogmaty, dotyczące m.in. dokonywanych przez Jezusa cudów. Seminaria naukowca próbowały też określić, co Jezus, jako postać historyczna, mógł powiedzieć lub zrobić. Jego zdaniem, był podróżującym mędrcem, który nie założył religii ani nie zmartwychwstał, lecz przedstawiał ludziom idee kompletnie odmienne od ich ówczesnych przekonań. Źródło: materiały prasowe Reżyser Paul Verhoeven ""Jezus był dzieckiem gwałtu"" Verhoeven rozwinął te kontrowersyjne tezy. Nie tylko przedstawia Jezusa jako politycznego aktywistę, który był przywódcą radykalnego ruchu wyzwoleńczo-religijnego, mającego na celu stworzenie własnego królestwa na Ziemi, ale całkowicie odrzuca boskość Jezusa - twierdzi, że był owocem gwałtu na Marii dokonanego przez rzymskiego żołnierza podczas żydowskiego powstania w Galilei. W filmie planuje opowiedzieć historię Jezusa pozbawioną scen ukrzyżowania i zmartwychwstania. Zamierza skoncentrować się na naukowym podejściu do życiorysu swojego bohatera oraz przedstawić jego filozoficzne poglądy. - Chrystus jest ważny dla ludzi nie jako ten, który zbawił nas od grzechu, ale ten, który wskazał nam, jak żyć i jakie wartości powinny być dla nas ważne. Był całkowicie innowacyjny w dziedzinie etyki, a przez to wyklęty w świecie zdominowanym przez Rzymian. Wierzę, że został ukrzyżowany, bo stawał się coraz bardziej potężny, a przez to niebezpieczny dla rządzących - powiedział Verhoeven. Źródło: Icon Productions Kadr z filmu ""Pasja"" Mela Gibsona, z 2004 roku (na zdjęciu Jim Caviezel) Czy zdaje sobie sprawę, że niektóre społeczności chrześcijańskie mogą poczuć się dotknięte filmem? - Tak, to będzie kontrowersyjne dzieło, ale nie bluźniercze - zapewnił. Przyznał także, że nie jest zwolennikiem ""Pasji"" Mela Gibsona, nazywając ją ""dwoma godzinami cierpienia"". - Cierpienie Jezusa nie jest najważniejsze. To oczywiście okropne, ale wielu ludzi kończyło życie w tragiczny sposób. Nawet fakt, że ukrzyżowanie Jezusa trwało przeraźliwe 6 godzin, nie jest tak istotne w obliczu innych ludzkich tragedii. Okropne rzeczy dzieją się na świecie. Dla mnie esencją życia Jezusa są jego poglądy: jak mamy traktować siebie nawzajem i żeby przebaczać naszym wrogom - zastrzegł Verhoeven. Dlatego w filmie pokaże go jako ""jednego z najbardziej charyzmatycznych ludzi w całej naszej historii, którego działalność rozpala wyobraźnię i wiarę milionów ludzi nawet 2 tysiące lat po jego śmierci"". Hollywood kręci nową wersję Biblii? Jego projekt wpisuje się w modny obecnie trend w Hollywood - rewizjonistycznych filmów inspirowanych Biblią. Darren Aronofsky w lipcu zaczyna zdjęcia do filmu o Noe, w którego wcieli się Russell Crowe, a jego żonę zagra Emma Watson. Realizacja odbędzie się w Nowym Jorku i na Islandii, a premiera w marcu 2014 roku. Ridley Scott i Steven Spielberg pracują nad epopeją o Mojżeszu - pierwszy przygotowuje się do ""Exodusa"", a drugi jest kandydatem do reżyserowania ""Gods and Kings"". Zaś Mel Gibson ogłosił, że mimo protestów Żydów jednak nakręci film o Judzie Machabeuszu.","Willem Dafoe w ""Ostatnim kuszeniu Chrystusa"" z 1988 roku - jednym z najbardziej kontrowersyjnych filmów o Jezusie w historii kina",
"Słowa Macrona i zmiany w konstytucji w ""Ławie polityków""","Słowa prezydenta Francji Emmanuela Macrona o Polsce, obchody Sierpnia’80, zmiany w konstytucji i sprawa oświadczenia lustracyjnego Andrzeja Przyłębskiego – to główne tematy niedzielnego wydania Ławy Polityków.","Gośćmi Grzegorza Kajdanowicza będą: Marek Sawicki (PSL), Bartosz Arłukowicz (PO), Krzysztof Gawkowski (SLD), Kamila Gasiuk-Pihowicz (Nowoczesna), Stanisław Tyszka (Kukiz'15, wicemarszałek Sejmu) i Ryszard Czarnecki (eurodeputowany PiS). Ława polityków w TVN24 o 10:45. Źródło: tvn24",,
Palikot zrzekł się immunitetu,Przewodniczący sejmowej komisji „Przyjazne państwo” Janusz Palikot zrzekł się poselskiego immunitetu – ustaliła „Rzeczpospolita”. Jest gotów odpowiedzieć przed sądem za zniesławienie lubelskiego radnego.,"– Zachował się honorowo, bo obiecał to dziennikarzom i dobrowolnie zrzekł się immunitetu – mówi przewodniczący Sejmowej Komisji Regulaminowej i Spraw Poselskich Jerzy Budnik (PO). Poseł Janusz Palikot stanie przed sądem za słowa o Piotrze Więckowskim, byłym radnym Platformy z Lublina, jakie wypowiedział dla „Misji specjalnej”. Radny poczuł się zniesławiony, bo Palikot zasugerował, iż Więckowski zablokował budowę nowego hipermarketu w Lublinie, ponieważ miał w tym interes, i że sprawą powinna się zająć prokuratura. W kwietniu radny skierował do warszawskiego sądu prywatny akt oskarżenia przeciwko Palikotowi. Twierdzi, że go zniesławił i naruszył dobra osobiste. Jego adwokat Roman Giertych (reprezentuje też byłą żonę Palikota, która oskarża go o wyprowadzenie ich wspólnego majątku za granicę) wysłał do marszałka Sejmu wniosek o uchylenie immunitetu poselskiego. Przełomowa decyzja? Posłowie nie będą jednak musieli zajmować się tą sprawą. Jak ustaliła „Rz”, Palikot złożył w Sejmie oświadczenie, że zrzeka się immunitetu. – To pierwszy tego typu przypadek w tej kadencji i jeden z nielicznych od 1989 roku. Przed odpowiedzialnością karną posłowie zwykle chronią się za immunitetem – podkreśla Budnik. W tej kadencji do Sejmu trafiło do tej pory osiem wniosków o odebranie immunitetu (pod koniec maja posłowie nie zgodzili się na to w sprawie Ludwika Dorna). Termin procesu nie został jeszcze wyznaczony. Konflikt z Palikotem sprawił, że Więckowski przeszedł do klubu radnych PiS, za co został wyrzucony z Platformy. PRZECZYTAJ O KONSEKWENCJACH INNYCH WYPOWIEDZI POSŁA","Janusz Palikot jest pierwszym posłem tej kadencji, który zrzekł się immunitetu",
"Obrady Sejmu w rytmie ""modern talking""","Żywiołowy, dynamiczny duet Markowski&Dąbrowa zapraszają na subiektywny przegląd wydarzeń politycznych i społecznych.","Oglądaj Szkło Kontaktowe 17.06.2018, część drugaOglądaj Szkło Kontaktowe 17.06.2018, część trzecia",Kamil Dąbrowa i Grzegorz Markowski,
"Jan Paweł II świętym 
już w październiku?","Papież Franciszek rozważa możliwość przychylenia się do kierowanych do niego próśb, by kanonizacja Jana Pawła II, wbrew wcześniej ogłoszonym planom wspólnego wyniesienia na ołtarze wraz z Janem XXIII, odbyła się jednak osobno 20 października - podała Ansa.","Jan Paweł II zostanie świętym. Franciszek uznał cud Papież Franciszek... czytaj dalej »Według włoskiej agencji gdyby prośby te zostały uwzględnione, kanonizacja Jana XXIII odbyłaby się 8 grudnia, w uroczystość Niepokalanego Poczęcia Najświętszej Maryi Panny. Zamiar zorganizowania wspólnej kanonizacji obu papieży wywołał pewne niezadowolenie w niektórych polskich środowiskach kościelnych. Uważają one, że podwójna kanonizacja pomniejszyłaby znaczenie ogłoszenia Jana Pawła II świętym. Włoska agencja informuje wręcz o naciskach na to, by kanonizacja polskiego papieża odbyła się 20 października, a więc dwa dni przed jego wspomnieniem liturgicznym i cztery dni po 35. rocznicy jego wyboru. Dzięki temu kanonizacja Jana Pawła II zostałaby oddzielona od ceremonii ogłoszenia świętym Dobrego Papieża Jana. ""Spełniło się pragnienie wiernych"". Światowe media o kanonizacji Jana Pawła II Spełniło się... czytaj dalej »Zdaniem Jacka Pałasińskiego, komentatora TVN24, jeżeli doniesienia Ansy się potwierdzą, będzie to najlepszy dowód na to, że polski episkopat ma jednak drożne kanały komunikacyjne z Watykanem i zdołał przebić się z wątpliwościami, co do idei podwójnej kanonizacji. - I Jan XXIII zasługuje na osobną kanonizację, na uczczenie, to był wielki papież. Nasz papież także zasługuje na to uczczenie w sposób najlepszy z możliwych. Kanonizacja dwóch papieży, jednego po drugim a nie razem, będzie formą oddania im osobnego hołdu, czci - powiedział. Jak dodał, papież Franciszek stanął na wysokości zadania i pokazał, jak jest wyczulony na głosy pochodzące z oddali. Jej uzdrowienie podstawą kanonizacji. ""Usłyszałam głos: Podnieś się, nie lękaj się"" Jej uzdrowienie z... czytaj dalej »Do kanonizacji Jana Pawła II wybrano cud uzdrowienia Floribeth Mory Diaz z Kostaryki, cierpiącej na tętniaka mózgu. W piątek papież Franciszek formalnie uznał ten cud, zatwierdzony wcześniej w głosowaniach w komisjach lekarzy, teologów oraz kardynałów i biskupów w Kongregacji Spraw Kanonizacyjnych. Oznacza to ostateczną zgodę na ogłoszenie papieża świętym, bo do kanonizacji potrzebny był tylko drugi cud, po pierwszym wybranym do beatyfikacji.W przypadku Jana XXIII na wniosek kardynałów papież postanowił, że niepotrzebny jest drugi cud; wybrano ścieżkę uproszczonej procedury. Droga Jana Pawła II do świętości została uznana za najszybszą w nowożytnej historii Kościoła. Zaczęła się ona w rekordowo błyskawiczny sposób: Benedykt XVI zgodził się na otwarcie procesu beatyfikacyjnego swego poprzednika miesiąc i 11 dni po jego śmierci. Datę kanonizacji wyznaczy ostatecznie konsystorz, czyli zebranie kardynałów pod przewodnictwem Franciszka, którego termin nie jest jeszcze znany. Przypuszcza się, że odbędzie się on we wrześniu.",Jan Paweł II świętym już w październiku?,
"Wróciła ""zachodnia"" linia komunikacji wojskowej między Koreami","Linia komunikacji wojskowej pomiędzy Koreą Północną i Koreą Południową w zachodniej części Półwyspu Koreańskiego została ponownie uruchomiona – przekazało we wtorek ministerstwo obrony w Seulu. Oceniono, że pomoże to zmniejszyć napięcia i budować wzajemne zaufanie.","Przywrócenie sprawności linii, umożliwiających połączenia telefoniczne i wysyłanie faksów, było jednym z punktów wspólnego oświadczenia, podpisanego w kwietniu przez prezydenta Korei Południowej Mun Dze Ina i przywódcę Korei Północnej Kim Dzong Una w czasie szczytu we wsi Panmundżom na linii demarkacyjnej pomiędzy krajami. Zachodnią linię wyłączono w 2016 roku, gdy Seul zdecydował o zamknięciu kompleksu przemysłowego w przygranicznym północnokoreańskim mieście Kaesong w związku z prowokacjami Pjongjangu. Linia została  częściowo uruchomiona w styczniu tego roku przed zimowymi igrzyskami olimpijskimi w południowokoreańskim Pjongczangu, w czasie których rozpoczęło się ocieplenie dwustronnych stosunków. ""Linia komunikacji wojskowej Morza Żółtego została ponownie uruchomiona po 29 miesiącach niesprawności"" - przekazało południowokoreańskie ministerstwo obrony. W komunikacie zaznaczono, że części i urządzenia potrzebne do przywrócenia sprawności linii dostarczyła strona południowokoreańska po konsultacjach z Radą Bezpieczeństwa ONZ i rządem Stanów Zjednoczonych, by uniknąć łamania sankcji nałożonych na Koreę Płn. Resort dodał, że wkrótce uruchomiona zostanie również linia komunikacji wojskowej we wschodniej części półwyspu, która w 2011 roku została zablokowana z powodu dwustronnych napięć, a dwa lata później uszkodzona w pożarze. Oba państwa koreańskie, podzielone od czasu konfliktu zbrojnego z lat 1950-1953, wciąż pozostają formalnie w stanie wojny. Tegoroczne działania dyplomatyczne, w tym dwa spotkania prezydenta Muna z Kim Dzong Unem, wzbudzają jednak nadzieję na pojednanie i poprawę dwustronnych relacji. Podczas szczytu w Panmundżomie 27 kwietnia obaj przywódcy zobowiązali się do podjęcia starań w sprawie zawarcia formalnego układu pokojowego oraz do powstrzymania się od wszelkich aktów wrogości przeciwko sobie. Potwierdzili również wspólny cel w postaci ""całkowitej denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego"". Deklarację taką Kim Dzong Un złożył również podczas historycznego szczytu z prezydentem USA Donaldem Trumpem w Singapurze 12 czerwca. Nie uzgodniono jednak jak dotąd konkretnego grafiku likwidacji północnokoreańskiego arsenału nuklearnego, a eksperci mają wątpliwości, czy Kim rzeczywiście będzie skłonny zrezygnować z broni, nad którą jego kraj pracował od dziesięcioleci. Autor: mm/adso/kwoj / Źródło: PAP",,
"""Powinniśmy być drużyną"". Klub PO nie wyrzuca Michała Kamińskiego",- Umówiliśmy się na przygotowanie przepracowanego regulaminu zasad koordynacji obecności w mediach  - powiedział po posiedzeniu klubu PO szef partii Grzegorz Schetyna.,"Jak powiedział po wyjściu z posiedzenia przewodniczący partii, Grzegorz Schetyna, politycy rozmawiali o polityce medialnej PO. - Umówiliśmy się na przygotowanie przepracowanego regulaminu zasad funkcjonowania i takiej koordynacji obecności w mediach - powiedział. - Myślę, że wszyscy się zgodzili, że taki regulamin, takie zasady są potrzebne - dodał. Tworzeniem regulaminu mają się zająć władze klubu. Na posiedzeniu pojawił się też temat zawieszenia  Michała Kamińskiego na  miesiąc w prawach członka klubu. Powodem było to,  że nie informował kierownictwa o  swoich wystąpieniach medialnych. Przed spotkaniem klubu pojawiły się spekulacje, że może dojść do wykluczenia tego polityka. - Jest na miesiąc zawieszony i tyle - skomentował to Schetyna po spotkaniu klubu. Dodał, że jeżeli nie będzie powodów, to zawieszenie nie będzie przedłużone. - Klub jest w tej sprawie spójny. Oczywiście różne głosy się pojawiały,  ale jesteśmy przekonani co do tego, że powinniśmy być jedną drużyną i  nie pokazywać niepotrzebnie żadnych różnic na zewnątrz - dodał poseł Rafał Grupiński. Jak nieoficjalnie dowiedziała się TVN 24, na posiedzeniu klubu Ewa Kopacz miała zwracać uwagę na to, że posłowie PO nie szanują się nawzajem w mediach i przez to tracą też szacunek wśród ludzi. Powoływała się przy tym na przypadek Kamińskiego. Autor: mart//rzw / Źródło: TVN 24","""Powinniśmy być jedną drużyną i nie pokazywać niepotrzebnie żadnych różnic""",
"W Łodzi pociągi wjadą pod ziemię. ""Możemy to nazwać pierwszą linią metra""","Pod Łodzią zostanie wydrążony tunel kolejowy. Wybrano już miejsca, gdzie znajdą się dwa przystanki w ścisłym centrum. - To będzie taka pierwsza linia metra - cieszą się władze miasta. Budowa ma pochłonąć 2 mld złotych.","To ma być historyczna inwestycja, która sprawi, że pociągi dalekobieżne przestaną omijać Łódź. Za ponad 2 mld złotych ma powstać tunel średnicowy, który połączy budowany Dworzec Fabryczny i dwie stacje na zachodzie miasta - Dworzec Kaliski i Żabieniec. Nie chodzi tylko o usprawnienie działania kolei - bo w Łodzi samorządowcy widzą w inwestycji szansę na szybkie poruszanie się mieszkańców po mieście. - Powiedzmy to głośno, to będzie trzon komunikacji miejskiej. Coś, co możemy nazwać pierwszą linią łódzkiego metra - podkreśla Hanna Zdanowska, prezydent miasta. We wtorek przedstawiciele PKP PLK poinformowali, że już zostały wybrane miejsca, gdzie ""łódzkie metro"" będzie się zatrzymywać. Oprócz dworców zaplanowane są dwa przystanki - na Zielonej przy Zachodniej (ścisłe centrum miasta, kilkadziesiąt metrów od Piotrkowskiej) oraz na Karskiego przy Ogrodowej (obok Manufaktury). PKP PLK przygotowuje już dokumentację do przetargu. Firma, która będzie odpowiedzialna za projekt ma zostać wyłoniona do III kwartału przyszłego roku. Do tej pory Łódź Fabryczna była stacją końcową. Chociaż dworzec ma świetną lokalizację to nigdy nie mógł być w pełni wykorzystany ponieważ tu po prostu kończyły się tory. Ta niecodzienne rozwiązanie miało swoje źródło w historii powstawania kolejnych odcinków kolejowych. W połowie XIX wieku do Kolei Warszawsko-Wiedeńskiej została podłączona Łódź. Tory kończyły się na Dworcu Fabrycznym. Chodziło o dostarczanie węgla i materiałów do okolicznych fabryk - stąd nazwa dworca. Na początku XX wieku wybudowano Kolej Warszawsko-Kaliską. Zgodnie z założeniami rosyjskich wymagań wojskowych łódzki dworzec znalazł się na peryferiach miasta. Tory były szersze niż te, które doprowadzały pociągi na Dworzec Fabryczny. Ich szerokość ujednolicono dopiero w 1918 roku, kiedy Polska odzyskała niepodległość. Ostatecznie obu najważniejszych dworców nie udało się skomunikować. Sytuacja zmieniła się kiedy zapadła decyzja o wybudowaniu od nowa dworca Fabrycznego. Ogromna inwestycja dobiega końca i szkoda, żeby nadal to była jedynie stacja docelowa. Tunel prowadzący tory do dworca Łódź Kaliska ma powstać do 2021 roku a wraz z nim nowe stacje. Autor: bż/gp / Źródło: TVN24 Łódź","""To inwestycja, która będzie trzonem komunikacji miejskiej""-@@@-Tędy ma biec ""łódzkie metro""",
Syryjska opozycja: nie będzie konferencji pokojowej bez planu odejścia Asada,"Przywódca opozycyjnej Syryjskiej Koalicji Narodowej Ahmad Dżarba oświadczył w niedzielę, że opozycja nie weźmie udziału w planowanej konferencji pokojowej w Genewie, jeśli nie powstanie jasny harmonogram odejścia prezydenta Baszara el-Asada od władzy.","- Postanowiliśmy nie przystępować do rozmów w Genewie, o ile nie odbędą się z godnością i o ile nie będzie skutecznego przekazania władzy w ramach konkretnych ram czasowych oraz jeśli przy stole negocjacji obecny będzie okupant - Iran - powiedział Dżarba w czasie nadzwyczajnego posiedzenia Ligi Arabskiej w Kairze. Syryjska broń chemiczna ""trafi do Albanii"" Broń chemiczna... czytaj dalej »Deklaracje Dżarby stawiają konferencję na temat możliwości zakończenia konfliktu w Syrii, zwaną Genewa 2, pod znakiem zapytania. Wysłannik ONZ i Ligi Arabskiej do Syrii Lakhdar Brahimi mówił, że nie może być warunków wstępnych przed długo oczekiwanymi rozmowami pokojowymi.Celem konferencji, na której zorganizowanie naciskają Rosja i USA, jest zgromadzenie przy stole rozmów delegacji zarówno syryjskiej opozycji, jak i reżimu w Damaszku. Konferencję wielokrotnie odkładano m.in. z powodu sporów między światowymi mocarstwami, podziałów wewnątrz syryjskiej opozycji oraz nieprzejednanych stanowisk reżimu Asada i syryjskich rebeliantów.Przedstawiciele krajów arabskich i Zachodu zastrzegali w tym tygodniu, że prawdopodobnie niemożliwe będzie dojście do porozumienia wszystkich stron i utrzymanie listopadowego terminu konferencji.Według Syryjskiego Obserwatorium Praw Człowieka w konflikcie w Syrii od marca 2011 roku zginęło ponad 120 tys. ludzi.",,
"Podpalił domy Polaków? Zatrzymany Irlandczyk z zarzutem, sprawdzą, czy był poczytalny","Pożar, który wybuchł we wtorek w Newbridge w Irlandii wywołał prawdopodobnie 39-latek, który był właścicielem jednego z mieszkań. Irlandczyk został zatrzymany i usłyszał zarzut. W pożarze swój dobytek straciło 15 Polaków. Poszkodowanym pomagają inni mieszkańcy. Zaopatrzyli ich w niezbędne sprzęty, ubrania i żywność.","Policja już w nocy ze środy na czwartek przesłuchała 39-latka, który jest właścicielem jednego z mieszkań, które spłonęły. Już wtedy Polacy mieszkający w zniszczonych domach w rozmowie z irlandzkimi  mediami zwrócili uwagę na to, że zachowywał się we wtorek  bardzo dziwnie, nakazując jednemu z nich natychmiastowe wyprowadzenie  się ""do godz. 16.00"". Eksplozja w tym domu i będący jej konsekwencją  pożar wybuchł kilka minut po godz. 16. Irlandczyk został zatrzymany. Jak poinformował reporter ""Faktów"" TVN Maciej Woroch, mężczyzna usłyszał zarzut sprowadzenia niebezpieczeństwa przez wywołanie pożaru. Nie wiadomo czy był poczytalny. Badania mają być przeprowadzone do środy. Swój dobytek we wtorkowym pożarze straciło 15 Polaków, w tym troje małych dzieci, z których najmłodsze ma 18 miesięcy. Ich domy spłonęły, a po pożarze zostały zburzone. Rodziny rozlokowano w hotelach i u znajomych. Już po świętach wielkanocnych dwie rodziny z dziećmi będą mogły  przeprowadzić się do mieszkań opłaconych z góry na trzy miesiące i  zabezpieczonych depozytem. Stworzono numer rachunku bankowego, na który można przesyłać  pieniądze  dla poszkodowanych. Mieszkańcy miasta przynieśli ubrania i żywność. Pojawiły się też dzieci, które oddały najmłodszym  ofiarom  pożaru swoje zabawki. - Wszyscy się zaangażowali, całe miasteczko pomaga jak może. Była akcja internetowa, wszyscy sąsiedzi, znajomi, wszyscy, nawet z Dublina zbierali ubrania, pomocne sprzęty. W tej chwili mamy tego tak wiele, że miasto wypożycza następny ogromny magazyn, żeby móc to posortować - opowiada jedna z poszkodowanych Polek Agnieszka Barska, z którą rozmawiał korespondent ""Faktów"" TVN Maciej Woroch. Jak mówi kobieta, pomoc niosą też inni polscy emigranci. - To jest takie dobre i serce rośnie - dodaje. Rodziny przyznają, że nie spodziewali się takiej pomocy. - Nas chyba ogrom tej pomocy przerósł, bo każdy chce pomagać, a my nie jesteśmy w stanie każdemu z osobna podziękować. Chcemy tylko powiedzieć dziękujemy, bo tyle potrafimy - mówi jedna z mieszkanek Newbridge. Polacy przyznają, że na razie najważniejsze są dla nich święta wielkanocne. - W święta będziemy chcieli pójść do kościoła, podzielić się jajkiem, tradycyjnie jak to robi każda polska rodzina, tak samo na emigracji - mówią. W pożarze spłonęły też mieszkania Irlandczyków i Filipińczyków. Pożar wybuchł we wtorek na osiedlu Milfield Manor w Newbridge. W ciągu trzech godzin ogień doszczętnie strawił  sześć domów w szeregowej zabudowie. - Zobaczyłem ze strony osiedla dość gęsty czarny dym. Już kilka domów  stało w ogniu. Z powodu silnego wiatru bardzo szybko ogień się  rozprzestrzeniał na budynki obok - relacjonował przebieg wtorkowego  pożaru jeden z mieszkańców Newbridge. Film pokazujący walkę strażaków o ocalenie ich dobytku na  Kontakt24 przekazali Reporterzy 24 z Irlandii. Nikt nie zginął i nie został ranny. Autor: db//gak / Źródło: tvn24","W pożarze stracili dorobek życia. ""Ogrom pomocy nas przerósł""",
"Takie wsparcie otrzymali nasi piłkarze. ""Gratulujemy"" i biało-czerwone budynki","Wczorajszy remis niemal zapewnił nam awans do 1/8 finału Mistrzostw Europy. Budynki w Warszawie zaświeciły w narodowych barwach. ""Trzymamy kciuki"" i ""Gratulujemy"". My też!","To, że piłka nożna ma siłę mobilizacji i łączenia Polaków, wiadomo od dawna. Przekonujemy się o tym również teraz podczas Euro 2016. Zobaczcie, jakie wsparcie otrzymali nasi piłkarze. Na wieżowcu Warsaw Spire pokazał się napis ""GRATULUJEMY"" oraz Polska flaga. Także Pałac Kultury i Nauki świętował sukces naszych piłkarzy. Następny mecz Polacy rozegrają 21 czerwca, we wtorek. Nasza reprezentacja zmierzy się z reprezentacją Ukrainy, która nie ma już szansy na awans do kolejnego etapu mistrzostw. Trzymamy kciuki za Biało-Czerwonych! Najświeższe informacje o EURO 2016 znajdziecie na www.tvn24.pl/euro2016 To od aktywnych w internecie kibiców zależy, jakie kolory danego dnia będzie nosić paryska wieża Eiffla. Każdego wieczora świeci w kolorze barw narodowych grającej reprezentacji, której hashtag był najpopularniejszy w sieci. W niedzielę, podczas prezentacji wszystkich drużyn wieża przybrała barwy narodowe polskiej reprezentacji. Kolejna szansa dla nas już we wtorek. Autor: mk/kk / Źródło: Twitter, Facebook",,
Syn Mariusza Kamińskiego w centrali Banku Światowego,"Syn ministra koordynatora służb specjalnych Mariusza Kamińskiego pracuje w Banku Światowym - dowiedział się tvn24.pl. Decydujący wpływ na wybór reprezentantów Polski w tej instytucji ma prezes NBP Adam Glapiński. Kacper Kamiński twierdzi, że posadę zawdzięcza kompetencjom i doświadczeniu, a minister koordynator deklaruje, że nie miał wpływu na ten awans.","30-letni Kacper Kamiński objął posadę w waszyngtońskiej centrali Banku Światowego latem tego roku. Formalnie jego stanowisko to ""doradca zastępcy dyrektora wykonawczego"", którą jest ze strony polskiej Katarzyna Zajdel-Kurowska. Kacper Kamiński jest też członkiem komisji budżetu i transportu w banku, którego głównym zadaniem jest zwalczanie biedy na świecie. Dziennikarz tvn24.pl rozmawiał z jednym z poprzedników Kamińskiego w tej instytucji. – Zastępcę dyrektora wykonawczego, a także doradcę wskazuje gubernator Banku Światowego na Polskę. Zgodnie z prawem jest nim prezes Narodowego Banku Polskiego - mówi, prosząc o zachowanie anonimowości. Z jego relacji, potwierdzonej przez innego wysłannika wynika, że praca w Waszyngtonie oznacza zarobki około 200 tysięcy dolarów rocznie. Składa się na nią nieopodatkowana pensja i składka emerytalna w wysokości 20 proc. poborów. - To dobre pieniądze. Przeliczając na rodzime warunki, trzeba by zarabiać ponad 60 tysięcy miesięcznie - mówią nasi rozmówcy. Zapytaliśmy Kacpra Kamińskiego, jakie ma kompetencje do objęcia tego stanowiska. ""Posiadam wszelkie kompetencje i doświadczenie zawodowe potrzebne do zatrudnienia w Banku Światowym. Ukończyłem studia prawnicze, ze specjalizacją prawa gospodarczego. Przez okres 3 lat zdobywałem doświadczenia zawodowe na rynku prywatnym, następnie przez ponad 3,5 roku pracowałem w Parlamencie Europejskim na stanowisku doradcy w Komisji Budżetowej Parlamentu"" – brzmi odpowiedź, którą nam przesłał. Z jego relacji wynika, że te doświadczenia ""pozwoliły na pozytywne przejście rozmowy kwalifikacyjnej przeprowadzonej przez obywatela Szwajcarii Dyrektora Wykonawczego Banku Światowego, który w wyniku tej czynności złożył wniosek o zatrudnienie mnie w tej instytucji"". Jednak nasi rozmówcy, którzy pełnili wcześniej tę funkcję wyjaśniają, że dwóch przedstawicieli wskazuje szef Narodowego Banku Polskiego. Dyrektor wykonawczy po prostu zatrudnia wskazane osoby – mówią. Zapytaliśmy oficjalnie w NBP i Banku Światowym, jaką rolę odgrywał prezes NBP w zatrudnieniu Kacpra Kamińskiego, ale odpowiedzi, mimo ponawianych próśb, nie nadeszły. W otwartych źródłach niewiele jest informacji o Kacprze Kamińskim, a już żadnych o jego prawniczych osiągnięciach. Wiadomo, że zdobył mandat radnego PiS w podwarszawskim Otwocku. W kampanii posługiwał się plakatami z bardziej rozpoznawalnym ojcem. Pracował również dla spółki ""Srebrna"", a następnie – jak donosiły media – w Parlamencie Europejskim, jako doradca frakcji, do której należy Prawo i Sprawiedliwość. Sprawdziliśmy też, kim byli poprzednicy Kacpra Kamińskiego. To m.in. Jakub Karnowski, który przed wyjazdem do Waszyngtonu kierował departamentem polityki zagranicznej w NBP. O posadę w Waszyngtonie zapytaliśmy samego Kacpra Kamińskiego. ""Oświadczam Panu, że mój ojciec, nie miał żadnego wpływu na wybraną przeze mnie drogę zawodową i w żaden sposób nie ułatwiał mi ani nie udzielał pomocy w zatrudnieniu mnie w Banku Światowym"" - napisał w odpowiedzi. Również minister koordynator Mariusz Kamiński przesłał nam oświadczenie, w którym zdecydowanie zaprzeczył, by rozmawiał z prezesem NBP w sprawie syna. ""Mój Syn, Kacper Kamiński ukończył wyższe studia prawnicze (specjalizacja prawo gospodarcze). Przez ostatnie 3,5 roku był zatrudniony w Parlamencie Europejskim, w Brukseli. Zatrudnienie to uzyskał w drodze konkursu, przeprowadzonego zgodnie z procedurami Parlamentu Europejskiego. W związku z propozycją pracy w Banku Światowym zrezygnował z wcześniejszej posady. Mój Syn nie jest pracownikiem NBP, a w Banku Światowym został zatrudniony na wniosek Dyrektora Wykonawczego Banku Światowego, obywatela Szwajcarii. Obecnie mój Syn pełni analogiczną funkcję, jak w Parlamencie Europejskim, tzn. doradcy Komisji Budżetowej Parlamentu Europejskiego. Oświadczam, że nigdy w żaden sposób nie zabiegałem o zatrudnienie mojego Syna w Banku Światowym, z nikim nie prowadziłem również na ten temat żadnych rozmów. W związku z tym informuję, że jakiekolwiek insynuacje w tej sprawie spotkają się z podjęciem przeze mnie odpowiednich kroków prawnych przed Sądem"" - napisał Mariusz Kamiński. Były minister koordynator służb specjalnych Marek Biernacki sytuację komentuje w ten sposób: - Ważne, czy o tych zależnościach między rodziną Mariusza Kamińskiego a Narodowym Bankiem Polskim wiedział wcześniej premier Mateusz Morawiecki. Chciałbym poznać odpowiedź na to pytanie. Sądzę, że należy się to również opinii publicznej. Ujawniona przez ""Gazetę Wyborczą"" sprawa podejrzeń korupcji w Komisji Nadzoru Finansowego wiąże się również z osobą prezesa NBP Adma Glapińskiego. To jego człowiekiem był szef KNF Marek Chrzanowski, którego dymisja została już przyjęta przez premiera. Teraz wszelkie szczegóły tej afery mają wyjaśnić właśnie służby, które nadzoruje Mariusz Kamiński. Działania prokuratury objął zaś osobistym nadzorem prokurator generalny i minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. Wiadomo również, że posadę dyrektora jednego z departamentów u prezesa Glapińskiego otrzymała była żona ministra koordynatora i zarazem matka Kacpra Kamińskiego. Autor: Robert Zieliński / Źródło: tvn24",,
Zybertowicz: Esbecy partnerami biznesowymi Solorza,"Andrzej Zybertowicz demaskuje biznesowe kontakty prezesa Polsatu. Według doradcy premiera, wiele interesów prowadzonych przez Zygmunta Solorza było robionych z firmami, które w okresie PRL kontrolowały tajne służby.","W środowisku, które współpracowało biznesowo lub politycznie z Zygmuntem Solorzem, co najmniej piętnaście osób było związanych z tajnymi służbami PRL lub III RP - stwierdził prof. Zybertowicz w rozmowie z ""Naszym Dziennikiem"". W odpowiedzi na pozew o naruszenie dóbr osobistych właściciela Polsatu doradca premiera ds. bezpieczeństwa podtrzymał swoją tezę, że wiele interesów prowadzonych przez właściciela Polsatu Zygmunta Solorza było robionych z firmami, które w okresie PRL kontrolowały tajne służby. - Wiele rzeczy pozostaje do zbadania, ale sądzę, że środowisko biznesowe kojarzone z Zygmuntem Solorzem nie jest jedynym środowiskiem, w którym kluczową rolę odgrywają osoby związane z tajnymi służbami. Myślę, że stopniowo w miarę pracy komisji weryfikacyjnej WSI, w miarę pracy IPN, w miarę postępu innych badań będą odsłaniały się kolejne warstwy tworzenia się kapitalizmu w Polsce. Będziemy widzieli, że w wielu operacjach koncesyjnych, prywatyzacyjnych kluczową rolę odgrywali funkcjonariusze lub tajni współpracownicy specłużb - zapowiada Zybertowicz.",Zygmunt Solorz- Żak teraz wchodzi na rynek telefonii komórkowej,
Pieniądze na chodniku,"Roztargniona kierowniczka supermarketu w Apulii na południu Włoch tak spieszyła się do domu, by przygotować wigilijną kolację, że zostawiła przed bankiem, zamiast oddać ją do depozyt, kasetkę z 20 tysiącami euro dziennego utargu.","W wieczór wigilijny włoscy karabinierzy znaleźli na chodniku przy wejściu do banku na głównym placu we włoskim mieście Apulli skrzynkę pełną pieniędzy. Dzięki dokumentom, które znajdowały się wraz z pieniędzmi w kasetce, karabinierzy byli w stanie ustalić, kto jest właścicielem zguby. Wigilia na wynos Dla osób, które... czytaj dalej » Pieniądze wróciły do właścicielki Właścicielka pieniędzy, kierowniczka miejscowego supermarketu, mimo iż przyszła do banku, nie zostawiła ich w skrytce depozytowej. Tak spieszyła się do domu na wigilię, że zostawiła je na ulicy. Karabinierzy odnieśli skrzynkę z utargiem świętującej z rodziną kobiecie.",We Włoszech pieniądze leżą na ulicy,
Głowa utknęła między barierkami. Dziecko zwisało z balkonu na piątym piętrze,"Czteroletni chłopiec utknął pomiędzy barierkami zabezpieczającymi balkony na piątym piętrze jednego z bloków w Pingtung w południowym Tajwanie. Lokalne media informowały, że dziecko wisiało kilkanaście metrów nad ziemią 30 minut. Strażacy dostali się do chłopca przez sąsiedni balkon. Rodziców nie było w domu. Do sytuacji doszło 23 czerwca.",Źródło: Reuters,,
Przegląd prasy. MON planuje stworzyć polską gwardię narodową,"MON ma nowy pomysł na organizację obrony terytorialnej, teraz ma być ona rodzajem wojsk - informuje ""Rzeczpospolita"". Jak zapowiada szef Zarządu Organizacji i Uzupełnień Sztabu Generalnego płk dr Krzysztof Gaj, część jednostek sił ma być wyposażona w ciężki sprzęt na wzór amerykańskiej Gwardii Narodowej.","Jak informuje ""Rzeczpospolita"", MON i Sztab Generalny Wojska Polskiego pracują nad nową koncepcją Wojsk Obrony Terytorialnej. Projekt zakłada oparcie OT na zawodowej armii. Możliwe, że część jednostek zostanie wyposażona w ciężki sprzęt na wzór amerykańskiej Gwardii Narodowej. Pierwsze brygady tego typu miałyby swoją siedzibę na północnym wschodzie Polski, niedaleko granicy z Rosją. Ze wstępnych założeń przygotowanych przez płk. dr. Krzysztofa Gaja, szefa Zarządu Organizacji i Uzupełnień Sztabu Generalnego, wynika, że w czasie pokoju armia ma utrzymywać szkielet obrony terytorialnej składający się z kilkunastu tysięcy żołnierzy zawodowych. W skład tych jednostek mieliby wchodzić rezerwiści wzywani na krótkie ćwiczenia na jeden weekend w miesiącu. W czasie wojny jednostki OT miałyby liczyć ok. 40 tys. osób - czytamy w ""Rzeczpospolitej"".

- Koncepcja powołania obrony terytorialnej powinna być gotowa już w marcu - poinformował płk. rez. dr Grzegorz Kwaśnik, pełnomocnik ministra obrony do tworzenia OT. Szef resortu Antoni Macierewicz miałby ją zaakceptować do końca kwietnia, natomiast do końca roku ma być gotowy pakiet zmian w ustawach powołujący nowy rodzaj wojsk.

Nabór do jednostek ruszyłby na wiosnę przyszłego roku. Dowództwo Ochotniczej Armii Krajowej (to nazwa robocza) powołano by jeszcze w 2016 r.

MON planuje również utworzenie trzech brygad OT. - Będą usytuowane na północnym wschodzie, być może w miastach wojewódzkich lub w ich pobliżu - powiedział płk Kwaśniak. Jak opisuje płk Gaj, OT ma opierać się na dwóch filarach: sił pozostających na miejscu i sił zdolnych do przerzutu (nazywanych krajowymi). Pierwsze z nich, powiatowe, w czasie pokoju mają wspierać samorząd np. przy likwidacji skutków klęsk żywiołowych, a w czasie wojny osłaniać obiekty o znaczeniu strategicznym, np. elektrownie.

Z pisma MON skierowanego do sejmowej Komisji Obrony Narodowej wynika, że docelowo ma powstać ok. 380 kompanii OT, czyli tyle, ile jest w Polsce powiatów i miast na prawach powiatu. Krytycznie wobec tworzenia takich pododdziałów wypowiadają się członkowie organizacji proobronnych. - To byłoby tworzenie NSR-bis (NSR — Narodowe Siły Zbrojne - red.) uważa Grzegorz Matyasik, szef Stowarzyszenia Obrona Narodowa. Obawia się on, że do jednostek mógłby trafić gorszy sprzęt. W wywiadzie dla ""Polski Zbrojnej"" Antoni Macierewicz powiedział, że w wojsku służy nie tak, jak dotychczas byli wszyscy przekonani, 120 a 80 tysięcy żołnierzy (pozostałe osoby to administracja rządowa). - Naszym celem jest budowa 150-tysięcznej armii - deklaruje płk Gaj. Kiedy to się stanie? - To nie zależy tylko od wojskowych i ministra obrony. Przypomnę, że sprawa obronności państwa spoczywa na wszystkich obywatelach, w tym wszystkich ministerstwach oraz całym parlamencie, bez względu na opcję polityczną. Jeżeli wszyscy stanęliby na wysokości zadania, moglibyśmy wykonać ten plan w ciągu trzech-pięciu lat - powiedział płk Gaj. Autor: mw/ja / Źródło: Rzeczpospolita",,
Euroland wita byłą republikę sowiecką,"Estonia została 17. krajem ze wspólną walutą euro. Ten jeden z najmniejszych krajów UE (zaledwie 1,4 mln mieszkańców), była republika sowiecka, wchodzi do eurolandu w czasie, gdy strefa euro przeżywa największy kryzys od momentu jej powstania.","Estończycy pożegnali się o północy (miejscowego czasu) z koroną - swoją narodową walutą, którą cieszyli się od momentu odzyskania niepodległości, a więc niecałe dwie dekady. Oficjalne uroczystości odbyły się w stolicy kraju, Tallinie, m.in. z udziałem komisarza ds. monetarnych Olli Rehna oraz premierów pozostałych krajów bałtyckich, Litwy i Łotwy. Dopełnienie integracji z Zachodem Estończycy biorą euro Rosną kolejki... czytaj dalej »Znaczna część Estończyków uważa jednak wspólną walutę za dopełnienie integracji z Zachodem. Bałtycki kraj jest jednym z najmniejszych i najuboższych w strefie euro. Gospodarka Estonii będzie stanowiła zaledwie jedną dziesiątą procenta wartej 12,5 biliona dol. gospodarki krajów strefy euro. Jednak wprowadzenie w Estonii wspólnej waluty ma wymiar symboliczny - ma pokazać, że mimo najgorszego w jej 12-letniej historii kryzysu największy projekt finansowy Europy pozostaje wciąż kuszącą perspektywą. Konformiści z Estonii? Jak pisze AP, wielu obserwatorom może wydawać się, że przyjęcie przez Estonię euro w obecnej sytuacji przypomina historię o konformiście, który skacze z mostu, ponieważ wszyscy inni też tak robią. Jednak znaczna część estońskiego społeczeństwa uważa wspólną walutę za kulminację 20 lat integrowania się z Zachodem. Wielu uważa również, że mimo kryzysu przystąpienie do eurostrefy może przynieść wiele korzyści. - Bez wątpienia przystąpienie do strefy euro jest najwybitniejszym osiągnięciem tego rządu - ocenił premier Estonii Andrus Ansip. - Członkostwo przyniesie więcej miejsc pracy, wyższe emerytury i szybszy rozwój gospodarczy. Przyniesie nam stabilność. Sceptyków nie brakuje EBC: Irlandia podkopuje strefę euro Ratunek dla... czytaj dalej »Nie wszyscy są jednak zadowoleni z przyjęcia euro. Z badań opinii publicznej wynika, że poparcie dla wspólnej waluty spadło z ponad 60 do około 50 proc. Wiele osób obawia się podwyżek, do których doszło w innych krajach po wprowadzeniu euro. - Nie podoba mi się to. Uważam, że wielu Estończyków nie jest na to gotowych. Powinniśmy byli zaczekać jeszcze parę lat - powiedziała 22-letnia sprzedawczyni Evely Jaanson w rozmowie z AP. Jak na europejskie standardy Estonia jest dość uboga - przypomina agencja. Średnie miesięczne wynagrodzenie w trzecim kwartale 2010 roku wyniosło 760 euro (około 3 tys. zł) a bezrobocie sięgnęło 15,5 proc. (średnia w strefie euro to 10,1 proc.). W ubiegłym roku kraj przeżył jeden z najsilniejszych spadków PKB w całej UE - niemal o 14 proc. Według niektórych ekonomistów w takiej sytuacji Estonia powinna zaczekać z przystępowaniem do strefy euro, a w zamian skoncentrować się na nadrabianiu nierówności w stosunku do pozostałych członków strefy, zwiększając deficyt - czego zasady strefy euro teoretycznie zabraniają. Wychodzą z kryzysu Przegapiliśmy euro Przegapiliśmy... czytaj dalej »Gospodarka Estonii, znana z nacisku na innowacje i technologie, szybko wychodzi z kryzysu. W trzecim kwartale roku 2010 jej wzrost gospodarczy wyniósł 5 proc. w stosunku do roku poprzedniego, szczególnie dzięki wzrostowi eksportu, a MFW prognozuje, że w przyszłym roku wyniesie on 4 proc. Estonia, która przystąpiła do UE i NATO w 2004 roku, jest przykładem dyscypliny fiskalnej, konsekwentnie prowadzonej polityki budżetowej z nadwyżkami odnotowywanymi przez siedem kolejnych lat od 2002 roku. Ma też najniższy dług publiczny w stosunku do PKB spośród wszystkich członków strefy euro. Z drugiej strony w przyszłym roku w kraju prawdopodobniej wzrośnie inflacja, a MFW prognozuje, że z powodu ""nieodpowiednich kwalifikacji i niskiej mobilności siły roboczej"" nie uda się zmniejszyć bezrobocia. Mieszane uczucia Nastroje wśród Estończyków są podzielone. Niektórzy obawiają się podwyżek cen, inni wiążą euro z nadziejami na szybszy wzrost gospodarczy. Jak będzie? Pokażą najbliższe miesiące. Dziś jednak w Estonii najważniejsza jest szampańska zabawa.",,
"7,5 tys. lat więzienia dla szefów kopalni w Somie?","W czasie procesu w sprawie katastrofy w kopalni węgla w Somie (zachodnia Turcja) prokurator zażądał dla szefów kopalni kar 25 lat więzienia za każdego z 301 zabitych. Zażądał też trzech lat więzienia za każdego rannego. Oznacza to, że każdemu z oskarżonych grozi 7527 lat więzienia.","Taka kara grozi każdemu z ośmiu oskarżonych, w tym prezesowi spółki Soma Komur, Canowi Gurkanowi. Wszystkim postawiono zarzut morderstwa. Szefowie kopalni są też oskarżeni o to, że chcąc zwiększyć swoje zyski celowo zaniedbali bezpieczeństwo górników i narzucili im nieodpowiednie warunki pracy. Po wystąpieniu prokuratora odczytano zeznania złożone przez Gurkana podczas śledztwa. Odpierał on zarzuty i wskazywał, że nie ma wiedzy technicznej, a jedynie zarządza kopalnią. Twierdził też, że nikt nie informował go o jakichkolwiek problemach. Zapewnił, że przestrzegał niezbędnych środków bezpieczeństwa, a katastrofa nastąpiła według niego w wyniku sabotażu. Prezes Gurkan pojawił się w środę wraz z siedmioma współoskarżonymi po raz pierwszy przed sądem w mieście Akhisar. Ze względów bezpieczeństwa oskarżeni mieli być najpierw przesłuchiwani poprzez łącze wideo. Jednak ich nieobecność na otwarciu procesu w poniedziałek wywołała wzburzenie rodzin ofiar katastrofy. Sędzia zdecydował ostatecznie, że członkowie kierownictwa kopalni pojawią się w sądzie; zostali dowiezieni pod eskortą policji.

W procesie 37 innych osób oskarżonych jest o nieumyślne zabójstwo; są to pracownicy techniczni kopalni i kontrolerzy z ministerstwa energetyki. Do katastrofy w kopalni węgla brunatnego w Somie doszło 13 maja 2014 roku. Była to największa katastrofa przemysłowa w historii Turcji. Wywołała społeczne wzburzenie i uliczne demonstracje w kraju. Gniew protestujących kierował się również przeciwko ówczesnemu premierowi Recepowi Tayyipowi Erdoganowi oraz jego rządowi, oskarżanemu o lekceważenie kwestii bezpieczeństwa w sprywatyzowanych kopalniach. Erdogan jest obecnie prezydentem Turcji. Autor: kło//gak / Źródło: PAP",Soma w Turcji. To tutaj doszło do wybuchu w kopalni,
U Kaczyńskiego zatańczy 20 głów państw,"55 zaproszeń wysłanych i około 20 odpowiedzi. Na ""wielkim balu"" u Lecha Kaczyńskiego z okazji 90. rocznicy odzyskania przez Polskę niepodległości zatańczy około 20 prezydentów. Tylu przywódców potwierdziło, że weźmie udział w imprezie. Termin nadsyłania potwierdzeń minął 30 września.","Lista VIP-ów na prezydenckim balu nie jest jednak jeszcze domknięta i jeśli jakiś spóźniony balowicz potwierdzi swoje przybycie w najbliższych dniach, na pewno nie zostanie odesłany z kwitkiem. Szef prezydenckiej kancelarii Piotr Kownacki, który sprawuje pieczę nad przygotowaniami nie chciał zdradzić, którzy przywódcy potwierdzili przyjazd do Warszawy. - Kto przyjechał będziemy wiedzieli po balu. (...) A jak ktoś nie przyśle potwierdzenia do 30, a przyśle 2, czy 3 października to już go nie wpuścimy? - pytał retorycznie. Według dotychczasowych informacji z Kancelarii Prezydenta na uroczystości 11 listopada zaproszono przywódców bądź ich przedstawicieli z 55 krajów, m.in. prezydentów: Stanów Zjednoczonych i Rosji. Na bal zaproszony został także cały rząd oraz władze Sejmu i Senatu. Część polityków już dziś deklaruje jednak, że na uroczystej zabawie się nie pojawi. WIELKI BAL, CZY WIELKA KLAPA?",Kto zatańczy walca w Warszawie?,
Będzie ułaskawienie Radka Agatowskiego? Procedura już rozpoczęta,"Prokurator Generalny Andrzej Seremet rozpoczął procedurę ułaskawienia Radka Agatowskiego - informuje Radio Zet. Chodzi o kradzieże, za które został skazany już po poprzednich wyrokach i ułaskawieniu go przez prezydenta Bronisława Komorowskiego.","Jak informuje Radio Zet, jeszcze w piątek Seremet wysłać miał do prezydenta wniosek ws. Agatowskiego. Dotyczyć ma ostatniego wyroku wydanego na mężczyznę - za kradzież przedmiotów wartych 500 zł: roweru, trzech drewnianych palet i dwukołowego wózka. Pomógł choremu psychicznie więźniowi i został skazany. ""To uwłacza wymiarowi sprawiedliwości"" Skutek tego... czytaj dalej » Sprawa, która poruszyła całą Polskę Historia Agatowskiego stała się głośna po tym, jak w sierpniu 2013 roku trafił on do więzienia w związku z siedmioma prawomocnymi wyrokami w sprawach o kradzieże. Przestępstw tych dokonał podczas zbierania złomu - oprócz metalowych odpadów zabierał z posesji m.in. rowery, wózki i pralki. W latach 2008-12 dokonał 16 takich kradzieży na łączną sumę 10 tys. zł. Skazanego za te wcześniejsze przestępstwa Agatowskiego na początku października 2013 roku ułaskawił Komorowski.",Rozpoczęta została procedura ułaskawienia Radka Agatowskiego,
"Dyplomaci tracą słuch, sprawę bada FBI. Władze: możliwy ""atak soniczny""","Funkcjonariusze FBI rozpoczęli dochodzenie w sprawie ""dziwnych"" dolegliwości trapiących amerykańskich dyplomatów na Kubie. Zdaniem władz USA - jak poinformowała telewizja CNN - objawy te mogą być spowodowane ""atakiem akustycznym"".","Na dolegliwości od pewnego czasu skarżyli się pracownicy amerykańskiego rządu zatrudnieni w ambasadzie USA na Kubie - poinformowała w środę na konferencji prasowej rzeczniczka Departamentu Stanu Heather Nauert. Jak wyjaśniała, przynajmniej dwóm dyplomatom grozi utrata słuchu. Prowadzącym dochodzenie w tej sprawie nie udało się dotychczas ustalić, czy dziwne problemy ze słuchem dyplomatów na Kubie są spowodowane celowym atakiem z użyciem ""skomplikowanego urządzenia sonicznego"", czy też skutkiem ubocznym innych działań. Śledczy podejrzewają jednak, że chodzi o urządzenie soniczne umieszczone w rezydencjach dyplomatów bądź w pobliżu rezydencji amerykańskiego personelu w Hawanie, zdolne do wysyłania sygnałów dźwiękowych o częstotliwościach, które nie są odbierane przez ludzki słuch. Departament Stanu odnotował te niepokojące dolegliwości dyplomatów po raz pierwszy jesienią ubiegłego roku - wyjaśniała rzeczniczka amerykańskiej dyplomacji. Stany Zjednoczone w odwecie za te - jak powiedziała Nauert - ""incydenty"" wydaliły w maju tego roku dwóch kubańskich dyplomatów akredytowanych w Waszyngtonie. Kubańskie MSZ w środę wydało oświadczenie, w którym zapewniło, że ""nigdy nie pozwoli, by na terytorium Kuby zostały dokonane jakiekolwiek działania - bez wyjątków - przeciw akredytowanym na Kubie dyplomatom i ich rodzinom"". Cytowani w mediach przedstawiciele władz USA nie wykluczają, że dolegliwości amerykańskiego personelu mogą być spowodowane działaniami agentów państwa trzeciego w ramach odwetu na Waszyngtonie bądź - jak to określił jeden z przedstawicieli amerykańskiej administracji wypowiadający się na portalu tygodnika ""Time"" - w celu ""wbicia klina między Kubą a USA"", czyli jeszcze większego poróżnienia Hawany z Waszyngtonem. Telewizja CNN podała w czwartek, że agenci FBI otrzymali pozwolenie na wjazd na terytorium Kuby i wspólnie ze służbami śledczymi tego kraju prowadzą bezprecedensowe dochodzenie zmierzające do wyjaśnienia problemów za słuchem amerykańskich dyplomatów. W czerwcu prezydent USA Donald Trump, spełniając swoje przedwyborcze obietnice złożone wpływowej politycznie diasporze kubańskiej w Stanach Zjednoczonych - na wiecu w tak zwanej Małej Hawanie w Miami na Florydzie - poinformował o unieważnieniu większości pojednawczych inicjatyw swojego poprzednika Baracka Obamy wobec komunistycznego reżimu na Kubie. Trump w ramach tego ""powrotu do przeszłości"" w amerykańskiej polityce wobec Kuby, wprowadził między innymi ponowny zakaz zawierania przez amerykańskie przedsiębiorstwa i indywidualnych inwestorów porozumień z kubańskimi spółdzielniami i spółkami o mieszanym, rządowym i prywatnym kapitale, które mają powiązania z kubańskim Ministerstwem Obrony. Aby utrzymać możliwości negocjowania z Kubą, prezydent nie zerwał jednak stosunków dyplomatycznych z władzami w Hawanie. Stosunki te w czasach demokratycznego prezydenta Obamy przywrócone zostały do szczebla ambasad. Autor: arw/jb / Źródło: PAP",,
"Trump do przeciwników: nie bójcie się. 
""Prasa zrobiła ze mnie kogoś dzikiego""",W swoim pierwszym wywiadzie od wygrania wyborów prezydenckich Donald Trump zasygnalizował złagodzenie swego stanowiska w niektórych sprawach i w bardzo pojednawczym tonie wypowiadał się o Hillary Clinton i Baracku Obamie.,"Pierwszego wywiadu prezydent-elekt udzielił dla popularnego programu telewizji CBS ""60 Minutes"", który został nagrany w piątek w jego luksusowej rezydencji, w wieżowcu Trump Tower w Nowym Jorku i nadany w niedzielę wieczorem (czasu USA). Trump powiedział m.in., że mimo zapowiedzi w kampanii wyborczej, że doprowadzi do odwołania reformy systemu ochrony zdrowia, wprowadzonej przez prezydenta Obamę, zamierza zachować jeden z jej kluczowych przepisów – zakaz odmawiania przez firmy ubezpieczeniowe wydawania polis osobom chorym.

Zapytany czy nadal zamierza deportować wszystkich nielegalnych imigrantów, liczbę których szacuje się na ponad 10 milionów, odpowiedział, że ma takie plany tylko wobec tych, którzy popełnili w USA przestępstwa.

- Jest ich ok. 2 milionów i usuniemy ich z kraju. Chcemy zabezpieczyć granice - powiedział. Potwierdził, że obstaje przy zamiarze zbudowania ""muru"" na południowej granicy USA z Meksykiem, przez którą nielegalnie przechodzą mieszkańcy krajów Ameryki Łacińskiej.

W czasie jednej debat telewizyjnych z demokratyczną rywalką Hillary Clinton, Trump oświadczył, że jak wygra wybory, powoła specjalnego, niezależnego prokuratora do zbadania sprawy nieprzepisowego używania przez nią prywatnego serwera mailowego do służbowej korespondencji w Departamencie Stanu kiedy była ona szefową amerykańskiej dyplomacji. W rozmowie z CBS sugerował, że może wycofać tę groźbę.

- Pomyślę o tym. Chcę się teraz skupić na stwarzaniu miejsc pracy, bezpieczeństwie granic, imigracji. Ona robiła pewne złe rzeczy... Dam pani definitywną odpowiedź na to pytanie następnym razem, gdy będziemy w ""60 minutes"" - powiedział prowadzącej wywiad dziennikarce Leslie Stahl. Wspominając, że przegrana kandydatka Demokratów zadzwoniła do niego z gratulacjami po wyborach, Trump znajdował dla niej same przyjemne słowa.

- To był śliczny telefon. Musiał być dla niej trudny. Była dla mnie bardzo miła. Powiedziałem jej, że była wspaniałą rywalką - oświadczył.

Zapytany czy nie żałuje, że w czasie kampanii atakował ją brutalnie, używając najcięższych oskarżeń i epitetów, prezydent elekt nie wyraził skruchy. Tłumaczył swoje zachowanie surowymi prawami walki politycznej.

- Chciałbym być łagodniejszy... Ale to była wspaniała kampania, jestem z niej dumny. (…) Czasami trzeba być twardszym. Czasami trzeba użyć pewnej retoryki aby zmotywować ludzi - powiedział.

Komplementował także prezydenta Baracka Obamę, którego w kampanii ostro krytykował nazywając m.in. ""założycielem Państwa Islamskiego"" (razem z Hillary Clinton).

- Przekonałem się, że jest świetny. Bardzo inteligentny, bardzo sympatyczny. Ma wielkie poczucie humoru - mówił o Obamie wspominając ich rozmowę w Białym Domu po wyborach. Indagowany przez Stahl co sądzi o obawach wyrażanych w związku z jego prezydenturą, Trump podkreślał, że opinie o nim są błędne, m.in. dzięki mediom, które nieobiektywnie relacjonowały kampanię.

- Prasa zrobiła ze mnie kogoś dzikiego, szalonego, a ja taki nie jestem - powiedział.

Zapytany jak zapatruje się na protesty uliczne przeciw jego wyborowi na prezydenta, trwające nieprzerwanie od wyborów, Trump zapewniał, że ""nie ma się czego bać"". - Oni po prostu mnie nie znają. Powiem im: nie bójcie się. Przywrócimy wielkość naszego kraju - oświadczył.

Trump początkowo zaatakował protestujących pisząc na Twitterze, że to ""zawodowi demonstranci"", podjudzeni przez media. Jednak następnego dnia wyraził im uznanie, że korzystają z wolności słowa i zgromadzeń. Podkreślił też, że jest zaskoczony i oburzony, że niektórzy jego zwolennicy zaczepiają i atakują werbalnie Latynosów i muzułmanów na ulicach. „Mówię im: przestańcie to robić” - powiedział z naciskiem. Stahl zapytała go także czy będzie pobierał pensję prezydencką wynoszącą 400 000 dolarów rocznie. Trump odpowiedział, że nie – zadowoli się tylko symbolicznym dolarem.

Inny poruszony przez prowadzącą wywiad wątek to zarzuty Trumpa, że system wyborczy jest ""ustawiony"" i wybory zostaną sfałszowane. Prezydent elekt skwitował go mówiąc, że oszustwa wyborcze się zdarzają, ale on ""szanuje system"".

Pytany kogo powoła do swego gabinetu, Trump odmówił odpowiedzi. Jednak przed emisją wywiadu w niedzielę (a więc po nagraniu rozmowy), jego sztab poinformował o dwóch ważnych nominacjach. Szefem personelu prezydenta-elekta został przewodniczący Krajowego Komitetu Republikańskiego (RNC), Reince Priebus a jego głównym strategiem Steve Bannon. Ten ostatni to szef ultraprawicowego portalu internetowego Breitbart News, menadżer kampanii wyborczej Trumpa oskarżany o rasizm i uchodzący za głównego architekta planów uszczelnienia granicy z Meksykiem.

W drugiej części programu do Trumpa dołączyła jego rodzina: żona Melania, synowie Donald junior i Eric oraz córki: Ivanka i Tiffany. Rodzina usiadła na ozdobnych krzesłach po obu stronach prezydenta-elekta.

Największą ciekawość Stahl budziła Melania. Wypytywała ją jak czuje się w roli przyszłej Pierwszej Damy. Melania Trump powiedziała, że jej mąż ""czasami jej słucha, czasami nie, ale zawsze robi w końcu to, co chce"". Autor: mart/ja / Źródło: PAP",,
Z bunga bunga na największy bal Europy,"Bywała już na salonach, ale nie na tak eleganckich. Karima el Mahroug, bardziej znana jako Ruby z przyjęć w Silvio Berlusconiego trafia na najbardziej wyrafinowane przyjęcie: doroczny bal w wiedeńskiej Operze. Na najsłynniejszy bal Europy zaprosił ją potentat branży budowlanej Richard Lugner, o czym poinformował rzecznik przedsiębiorcy.","- Otrzymaliśmy e-mail z potwierdzeniem od niej, że zgadza się na warunki. Kontrakt powinien być podpisany dziś we Włoszech - powiedział rzecznik, nie zdradzając, jaką gratyfikację bohaterka włoskiej afery bunga bunga otrzyma za towarzyszenie biznesmenowi w Wiedniu. Czarodziej zrywa ubranie z bohaterki ""bungagate"" Ruby, bohaterka... czytaj dalej »Ruby znalazła się na świeczniku dzięki swoim intymnym relacjom z premierem Włoch Silvio Berlusconim. Premier Włoch miał ponoć uprawić z nią seks, zanim skończyła 18 lat, odwzajemniając się niemałymi kwotami. Wiener Opernball jest najsłynniejszym balem Europy. Od 1936 roku odbywa się w czwartek poprzedzający Środę Popielcową w gmachu wiedeńskiej Opery Państwowej. Przez organizatorów jest reklamowany jako największe spotkanie świata kultury, biznesu i polityki. Nie ma nic wspólnego z ""Balem w operze"" z utworu Juliana Tuwima...",,
Tworzył kapitalistyczny system finansowy. Wspierał Sowietów,"Twórca globalnej architektury finansowej, obejmującej MFW i Bank Światowy, wysoki urzędnik Departamentu Skarbu USA Harry Dexter White był radzieckim szpiegiem, głęboko wierzącym w komunizm i radziecką gospodarkę planową - ujawnia ekspert CFR Benn Steil.","Harry Dexter White był niezwykle wpływowym urzędnikiem Departamentu Skarbu, twórcą podwalin pod istniejący do dziś globalny ład finansowy zwany ""systemem z Bretton Woods"" - od miasta, gdzie w 1944 r. odbyła się konferencja, w której efekcie powołano do życia Międzynarodowy Fundusz Walutowy i Bank Światowy. On naprawdę wierzył w komunizm Benn Steil Od lat znane są oskarżenia, że White był jednocześnie szpiegiem na rzecz ZSRR. Wciąż budzą one jednak żywą polemikę. Dotychczas jednak tajemnicą dla historyków, którzy nie mają w tej sprawie wątpliwości, były motywacje White'a: jak pogodzić jego postępowe i publicznie deklarowane poglądy polityczno-gospodarcze z tajną działalnością dla Sowietów, o którą oskarżyła White'a m.in. FBI. Dopiero niedawno Ben Steil, dyrektor ds. gospodarki międzynarodowej w amerykańskiej Radzie Stosunków Międzynarodowych (CFR), dotarł do nieznanego wcześniej eseju autorstwa White'a z 1944 roku, w którym ujawnia on swoją głęboką wiarę w komunizm i gospodarkę socjalistyczną.- Byłem niezwykle zdumiony czytając ten esej. White napisał go, kiedy był u szczytu swej kariery w Departamencie Skarbu USA i pewne jest, że nie chciał, aby dokument ujrzał światło dzienne - powiedział PAP Steil, który o swym odkryciu pisze w książce ""The Battle of Bretton Woods"" oraz w artykule opublikowanym w najnowszym numerze ""Foreign Affairs"". Hen: Przeżyłem dzięki podejrzliwości Stalina - Dzięki... czytaj dalej » W odnalezionym w rodzinnym archiwum eseju, jeden z głównych strategów gospodarczych w rządzie USA pisał, że Zachód demonizuje Związek Radziecki i opowiedział się za sojuszem wojskowym USA z ZSRR, by zapobiec ponownej agresji ze strony Niemiec i Japonii. Ubolewał jednak, że taki sojusz jest niemożliwy ze względu na ""szerzący się imperializm USA"". O torpedowanie sojuszu z ZSRR oskarżał też ""bardzo silną katolicką hierarchię"". Najbardziej niesamowite jest jednak ostatnie, zakończone wykrzyknikiem zdanie: ""Rosja to pierwszy przykład socjalistycznej gospodarki w akcji. I to działa!"" - powiedział Steil. Zdaniem eksperta dowodzi to, że White, twórca powojennej kapitalistycznej architektury finansowej, nie tylko wierzył w sojusz USA i ZSRR, ale też w sukces radzieckiego eksperymentu z socjalizmem. Za najbardziej przekonujący przykład ślepego uwielbienia White'a dla ZSRR, ekspert wskazuje jego udane zabiegi, by udostępnić Sowietom kopie amerykańskich matryc do produkcji waluty w powojennych Niemczech. Choć inni ostrzegali, że Rosjanie będą drukować pieniądze dla siebie, White miał przekonywać kolegów w rządzie, że ""USA nie wystarczająco doceniły ZSRR i jeśli ZSRR skorzysta na tych matrycach, to będzie to oznaką uznania ich wysiłków"" - pisze Steil. Ważne w przypadku White'a było to, że mieli oni stały dostęp do osoby w rządzie, która była w stanie umieszczać w administracji innych ludzi sympatyzujących z Sowietami. I są dowody na to, że rzeczywiście miał na to wpływ Benn Steil Rosjanie, jak można się było spodziewać, wydrukowali ogromną ilość pieniędzy - o wartości przewyższającej ponad osiem razy te wydrukowane przez Aliantów. Ogromna część została wymieniana po sztywnym, wynegocjowanym przez White'a kursie na dolary, ze stratą dla USA szacowaną na dzisiejsze około 4-6,5 mld dolarów. To była bardzo ""hojna"" oznaka wdzięczności dla ZSRR ""na koszt amerykańskich podatników"" - mówi Steil.Ekspert podkreśla jednak, że związki White'a z ZSRR nie odcisnęły się piętnem w pracach nad powstaniem systemu z Bretton Woods. Radziecka myśl ws. polityki monetarnej wówczas nie istniała. W negocjacjach White wspierał różne rosyjskie żądania, nie udało mu się jednak załatwić dla ZSRR pożyczki na odbudowę kraju po wojnie o bardzo niskim oprocentowaniu (trzy razy niższym niż pożyczka dla Wielkiej Brytanii). To był - według Steila - jeden z powodów, dla których ZSRR ostatecznie nie przystąpił ani do MFW, ani do Banku Światowego.W uznaniu dla zasług White'a, prezydent USA Harry Truman mianował go w styczniu 1946 r. na pierwszego szefa MFW. Musiał jednak tę nominację wycofać pod presją raportu szefa FBI Edgara Hoovera, który wskazywał na działalność White'a na rzecz Sowietów. Truman - jak pisze Steil - nie wierzył Hooverowi, ale by uniknąć skandalu mianował White'a dyrektorem wykonawczym MFW, czyli znacznie poniżej dyrektora zarządzającego, którym został Belg Camille Gutt. Zmarł gen. Siwicki, prawa ręka Jaruzelskiego W wieku 88 lat w... czytaj dalej »Zdaniem Steila nie jest jasne, czy White był świadom podejrzeń, jakie pod jego adresem wysunęła FBI. Zrezygnował z pracy w MFW wiosną 1947 roku. Rok później, na krótko przed jego śmiercią, Whittaker Chambers, zdekonspirowany łącznik między radzieckim wywiadem a źródłami w rządzie USA, publicznie oskarżył White'a o szpiegostwo na rzecz ZSRR od 1935 r. White - jak donosił Chambers - regularnie udostępniał mu do sfotografowania dokumenty z Departamentu Skarbu, a także pisał co tydzień lub dwa noty z informacjami, które mogły być użyteczne dla ZSRR. 13 sierpnia 1948 r. White pod przysięgą zaprzeczył w Kongresie tym oskarżeniom. Przekonał kongresmanów o swej niewinności, ale - jak zauważa Steil - był w tak ogromnym stresie, że nazajutrz przeszedł zawał serca i dwa dni później zmarł. W 1950 roku ówczesny republikański kongresman Richard Nixon ujawnił, że jest w posiadaniu otrzymanych od Chambersa not szpiegowskich dla Sowietów, napisanych - co potwierdzili eksperci - przez White'a. Szukali broni chemicznej. Znaleźli wrak z II Wojny Światowej Wrak sowieckiej... czytaj dalej » Dopiero pod koniec lat 50. Amerykanom udało się odczytać zakodowane depesze wychodzące z USA do ZSRR w latach 40. Wiele z nich odwoływało się do White'a. Ujawniają, że Rosjanie byli szczególnie zainteresowani jego informacjami z międzynarodowej konferencji w San Francisco w 1945 r., której rezultatem była Karta NZ. Według depesz, White, który pracował na tej konferencji jako doradca rządu USA, przekazał szpiegowi ZSRR informację, że USA ""chcą sukcesu konferencji za wszelką cenę"" i dlatego są gotowe przyznać Moskwie prawo weta w ONZ. Oceniając te depesze 50 lat później, senacka komisja uznała w 1997 r., że współudział White'a w szpiegostwie ""wydaje się ustalony"".Zdaniem Steila informacje przekazywane przez White'a Sowietom nie były bardzo ważne; znacznie gorsze w skutkach dla USA były działania szpiegów, którzy przekazywali informacje o programie nuklearnym USA. - Ważne w przypadku White'a było to, że mieli oni stały dostęp do osoby w rządzie, która była w stanie umieszczać w administracji innych ludzi sympatyzujących z Sowietami. I są dowody na to, że rzeczywiście miał na to wpływ - powiedział PAP Steil. Zdaniem eksperta żona White'a cały czas wiedziała o jego działalności dla ZSRR. Nie ma natomiast żadnych dowodów na to, że był on przez ZSRR opłacany. - To byłoby sprzeczne ze wszystkim, co o nim wiem. On naprawdę wierzył w komunizm - mówi Steil. Za to przyjął w prezencie od ZSRR cenny uzbecki dywan, a także pomniejsze podarki.",Harry Dexter White (z lewej) z Johnem Maynardem Keynesem,
"Poznań zostawia bilety papierowe. ""Będą tak długo, jak będą potrzebne""",Od 1 stycznia 2015 r. Papierowa Karta Jednorazowa miała zastąpić tradycyjne bilety. Tak się jednak nie stanie. Urzędnicy przełożyli jej wprowadzenie. Na kiedy? Tego na razie nie podają.,"- Bilety papierowe pozostaną tak długo, jak będą potrzebne. Wprowadzenie Papierowych Kart Jednorazowych zaplanowane jest na 2015 r., jednak w tej chwili nie wskazujemy dokładnego terminu. Poinformujemy o tym jednak z dużym wyprzedzeniem - zastrzega Bartosz Trzebiatowski, rzecznik Zarządu Transportu Miejskiego w Poznaniu. Biletowa rewolucja w Poznaniu. Awarie na ""dzień dobry"" Pierwszy dzień... czytaj dalej »Na czym polegać będzie zmiana? - Cena będzie taka sama, zmieni się jedynie forma - wyjaśnia Trzebiatowski. Miejsce typowych papierowych biletów zastąpi papierowa karta z czipem. Pasażer będzie ją przykładał do czytnika kart PEKA a nie jak dotychczas - odbijał bilet w kasowniku. Pomysł budzi jednak kontrowersje, produkcja Papierowych Kart Jednorazowych jest bowiem znacznie droższa niż tradycyjnych biletów. Wydrukowanie papierowego biletu kosztuje około 5 groszy, papierowej karty z czipem - około złotówki. Jak wyjaśnia rzecznik ZTM, Poznań jednak nie może wycofać się z Papierowych Kart Jednorazowych. Do ich wprowadzenia zobowiązał się wraz z wprowadzeniem systemu PEKA, który współfinansowała Unia Europejska. Rewolucja komunikacyjna w Poznaniu. Znikają papierowe bilety Od wtorku w... czytaj dalej »- Dziś papierowe bilety są tańsze, ale pamiętajmy, że płacimy jeszcze za utrzymanie kasowników. Początkowo Papierowe Karty Jednorazowe będą funkcjonować równolegle z papierowymi biletami. Potem te drugie znikną. Dążymy do ujednolicenia systemu. Docelowo z Poznania w pojazdach mają znajdować się tylko czytniki PEKA - wyjaśnia Trzebiatowski. Dane z czytników PEKA, do których przykładane będą Papierowe Karty Jednorazowe, pozwalają na analizę ruchu pasażerskiego na konkretnych trasach i w poszczególnych porach dnia. Na ich podstawie ZTM ma dostosowywać rozkład jazdy do potrzeb pasażerów. Bilety jednorazowe dostępne są w pięciu nominałach. 10-minutowy bilet kosztuje 3 zł, 40-minutowy lub na 1 przejazd - 4,60 zł, ponadto zakupić można bilet dobowy - 13,60 zł, 48-godzinny - 21 zł oraz 72-godzinny - 27 zł. Bilet 24-godzinny skasowany od godziny 20 w piątek do godziny 24 w sobotę obowiązuje do godziny 24 w niedzielę. Źródło: ZTM Poznań Ceny biletów jednorazowych Znacznie korzystniejsze jest używanie karty PEKA. Opłata za jednorazowy przejazd w taryfie tPortmonetka zależna jest od liczby przejechanych przystanków, przy czym najdroższe stawki obowiązują za przejechanie pierwszych przystanków, opłaty za kolejne przystanki są coraz niższe. Podczas podróży należy przyłożyć kartę przy wejściu i przy wyjściu z pojazdu by w ten sposób zliczyć liczbę przejechanych przystanków. TPortmonetka uwzględnia możliwość trzech przesiadek podczas jednej podróży. Warunek jest jeden - przesiadka musi się odbyć w ciągu 20 minut. Zobacz ile wynoszą opłaty za korzystanie z tPortmonetki: Źródło: ZTM Poznań Opłaty za przystanki Kartę PEKA na okaziciela można kupić za 27 złotych z czego 12 zł wynosi kaucja, a 15 zł to kwota doładowania tPortmonetki do wykorzystania na opłacenie przejazdów. Pasażer będzie oczywiście mógł zakupić na taką kartę także bilet okresowy na okaziciela. Źródło: ZTM Poznań Jak korzystać z czytnika kart PEKA?",Bilety papierowe można kupić m.in. w autobusach i tramwajach,
"Meksykanin przyleciał z Chin, a arcybiskup Malezji jechał tramwajem. Pielgrzymi w Krakowie","Kraków jak Wieża Babel. Na Światowe Dni Młodzieży do Krakowa przyjechali pielgrzymi z całego świata. Nasz reporter spotkał Meksykanina, który przyjechał z Chin, a jechał przez Ukrainę, potem Niemcy, by dotrzeć na spotkanie z papieżem w Polsce. Jest szczęśliwy. Radość  i wiarę manifestują zresztą wszyscy przybyli - tańczą, śpiewają na Rynku, pod wawelskim zamkiem, na ulicach, a nawet w tramwaju, gdzie Paweł Łukasik spotkał… arcybiskupa.","Już w środę po południu do Krakowa przyleci papież Franciszek. Młodzi chrześcijanie z całego świata nie kryją ekscytacji. W oczekiwaniu na najważniejsze wydarzenia ŚDM zwiedzają miasto i nawiązują nowe znajomości. Pielgrzymi  z Meksyku czekając na tramwaj śpiewają na przystanku. Wszyscy wybierają się do Łagiewnik, żeby uczestniczyć we wspólnej modlitwie w Sanktuarium Miłosierdzia Bożego. - Byliśmy na Rynku Głównym, widzieliśmy dużo ważnych budynków – opowiada jeden z mężczyzn. Reszta grupy śpiewa po hiszpańsku i macha meksykańska flagą. Inny pątnik również pochodzi z Meksyku, ale do Polski przyjechał aż z Azji. - Z Chin poleciałem na Ukrainę, stamtąd pociągiem do Niemiec. Około 16 godzin. Przyjechałem sam – relacjonuje mężczyzna. Grupę z Malezji nasz reporter Paweł Łukasik spotkał, gdy ci jechali tramwajem na katechezę. Okazało się, że pielgrzymami opiekuje się… Julian Leow, arcybiskup Kuala Lumpur.  – Polska to miły kraj, a ludzie są bardzo przyjaźni. Świetnie się bawimy – mówił duchowny. Jak zaznacza, z jego kraju przyjechało blisko 300 osób. - To piękny dzień. Jezus nas zjednoczył – cieszy się mężczyzna. Tym samym tramwajem jedzie mieszkanka Krakowa. - Jest bardzo fajnie, bardzo wesoło, dużo śpiewania – mówi pasażerka. Jak dodaje, w mieście widać, że mieszkańcy wyjechali z Krakowa, za to można spotkać wielu pielgrzymów z zagranicy. WASZE RELACJE ZE ŚWIATOWYCH DNI MŁODZIEŻY",Pielgrzymi z Włoch śpiewają pod Wawelem-@@@-Podróż z Chin do Polski trwała 16 godzin,
"Zamach w Smoleńsku na szkolnych pomocach. Cimoszewicz: ""To jest chore""","Jest przekonany, że prezydent Kaczyński mógł zginąć w zamachu. A że zawodowo zajmuje się m.in. produkcją pomocy szkolnych, przygotował układankę, która dała temu wyraz. I sprzedał już 3 tysiące egzemplarzy. - To jest po prostu chore - skomentował w ""Kropce nad i"" Włodzimierz Cimoszewicz.","O ""smoleńskim puzzlu"" napisał portal tvp.info. W ""Kropce nad i"" kontrowersyjną pomoc naukową ocenił Włodzimierz Cimoszewicz. Zamach w Smoleńsku? Sondaż: coraz więcej ""dopuszcza taką możliwość"" Z każdym... czytaj dalej »- To jest po prostu chore. Paradoksalnie zbliżamy się do tego, co pamiętam sprzed kilkudziesięciu lat. W Związku Radzieckim, pijąc kawę w okolicy rocznicy urodzin Lenina, na dnie filiżanki zobaczyłem jego portret - powiedział. I dodał: - Z różnych przyczyn, dziś komercyjnych, kiedyś innych, robiono różne głupawe rzeczy. Wspomniana układanka składa się z 58 elementów i adresowana jest do dzieci w wieku szkolnym. Wydała ją wrocławska firma, specjalizująca się w produkcji pomocy do nauki geografii i historii. Przedstawia współczesną mapę Europy. Na niej naniesione są informacje o państwach, z których każde jest osobnym elementem. Są też miejsca ważnych historycznych wydarzeń, m.in. Katyń z opisem ""Mord polskich oficerów 1940 r."". Tuż obok pojawia się zaś dopisek ""Śmierć Prezydenta Lecha Kaczyńskiego w prawdopodobnym zamachu 2010 r."". Właściciel wydawnictwa, Tomasz Małek, nie widzi nic niestosownego w umieszczeniu takiej informacji na pomocy naukowej. - Komisja Macierewicza wystarczająco udowodniła już, że był to prawdopodobny zamach. Dlatego umieściłem na puzzlach taką informację - tłumaczy. I dodaje: - Zamach to najważniejsze wydarzenie w Polsce od czasów II wojny światowej. CBOS: Spada liczba osób niewierzących w zamach w Smoleńsku Spada liczba osób... czytaj dalej »Układanka kosztuje 50 złotych. Sprzedała się już w 3 tysiącach egzemplarzy. Na swoją działalność firma Małka dostała dotację z Unii Europejskiej. Zdaniem eksperta, wydawca narzuca swoje poglądy uczniom, którzy mieliby korzystać z układanki. - Przyczyny katastrofy nie są w pełni poznane - oburza się Anetta Pereświet-Sołtan, psycholog. - Wiadomo, że dziecko szybciej zakoduje taką informację jako zamach, niż osoba dorosła. Dziecku będzie się kojarzyło głównie słowo zamach - dodaje. Pomoce naukowe, używane przez nauczycieli, nie są oceniane przez kuratorium.","""Zamach w Smoleńsku"" na pomocach naukowych",
"""Poznaliśmy się w Londynie,
 Kazimierz dokończy historię""","O tym jak się poznali, co w sobie cenią najbardziej i co ich urzekło, opowiedzą w sobotnim wydaniu ""Dzień Dobry"" TVN były premier Kazimierz Marcinkiewicz i jego partnerka Izabela.","Specjalny wywiad dla ""DD"" TVN został nagrany w Londynie, więc ani Marcinkiewicz, ani pani Izabela nie będą gościć w studiu programu. Tym wywiadem zakochani chcą przeciąć medialne spekulacje, chcą - jak mówi były premier - by ludzie ""dali im żyć"". Dowiemy się m.in., że z powodu paparazzich para musiała zmienić mieszkanie. Usłyszymy też, jak bardzo młody duchem jest Kazimierz Marcinkiewicz. Czy Izabela opowie o swojej słynnej już poezji? Zobaczymy. Kaziu, kochasz mnie? Pani Iza -... czytaj dalej » Debiut w TVN24 O partnerce byłego premiera zrobiło się szczególnie głośno po tym, jak zaprezentowała się (oraz swoja nową bluzkę i kozaki) przed kamerami TVN24, pod koniec lutego. Gość ""Magazynu 24 Godziny"" Kazimierz Marcinkiewicz przyszedł wtedy do Londyńskiego studia TVN24 razem z nową towarzyszką życia. Pani Iza nie wydawała się speszona kamerami i tuż przed rozpoczęciem programu chętnie się przed nimi pokazywała. Film natychmiast obiegł internet, a widzowie pokochali słynny już fragment dialogu: Izabela: - Kochasz mnie? Kazimierz: - Bardzo... //kdj Przeczytaj: Blog Marcinkiewicza z Londynu","Marcinkiewicz z Izabelą pokażą się w ""Dzień Dobry"" TVN",
Prezydent nie wyda opinii o nowym szefie CBA,Mariusz Kamiński został odwołany z wadą prawną - tak na prośbę Donalda Tuska o wydanie opinii na temat nowego szefa CBA Pawła Wojtunika odpowiedział prezydent Lech Kaczyński. Z takim stwierdzeniem nie zgadza się rzecznik rządu Paweł Graś.,"Jak poinformowała ""Rzeczpospolita"", premier zwrócił się o opinię w sprawie Wojtunika, kiedy odwoływał z CBA Mariusza Kamińskiego. Zamiast opinii, prezydent miał jedynie wysłać list, w którym stwierdził, że nie może się w żaden sposób ustosunkować do powołania nowego szefa CBA, ""ponieważ odwołanie Mariusza Kamińskiego jest obciążone wadą prawną"". Innego pisma nie będzie Minister z Kancelarii Prezydenta Paweł Wypych, potwierdził w środę, iż wymieniany przez gazetę list rzeczywiście został wysłany Tuskowi. - Pan prezydent wyjaśnił grzecznie panu premierowi, że w sytuacji, w której odwołanie Mariusza Kamińskiego odbyło się z CBA donosi na Kamińskiego. Chodzi o aferę hazardową Szef CBA Paweł... czytaj dalej »nieusuwalną wadą, trudno żeby prezydent opiniował następcę - stwierdził na antenie RMF FM Wypych. Minister dodał, że innego pisma w sprawie Wojtunika nie będzie. - Prezydent uważa, że premier bierze na siebie tę odpowiedzialność w sytuacji, w której postępuje niezgodnie z prawem, jak w przypadku odwołania Mariusza Kamińskiego - podkreślił na antenie radia Wypych, dodając, że i bez opinii Lecha Kaczyńskiego Wojtunik będzie mógł pracować w CBA. Graś: wszystko było dobrze Nie będzie przesłuchania Mariusza Kamińskiego - Jestem... czytaj dalej »Z kolei rzecznik rządu Paweł Graś zapewnił, że odwołanie Mariusza Kamińskiego było zgodne z prawem. Dodał, że proces opiniowania Wojtunika cały czas trwa. - Nie ma jeszcze opinii kolegium ds. służb specjalnych - sprecyzował Graś. Mariusz Kamiński został odwołany przez Tuska w połowie października. Premier zarzucał mu między innymi wykorzystanie CBA do celów politycznych. Zgodnie z przepisami do odwołania szefa CBA potrzebna jest między innymi pisemna opinia prezydenta. Ten takiej nie wydał, a jedynie zapewnił, że będzie ona negatywna. Mimo tego, premier Tusk odwołał Kamińskiego.",,
"II wojna światowa i spotkanie w ambasadzie. Pytanie za 250 tysięcy złotych w ""Milionerach""","Obrady której z konferencji II wojny światowej toczyły się w radzieckiej ambasadzie - poczdamskiej, w Casablance, jałtańskiej czy w Teheranie? Na to pytanie w ""Milionerach"", warte ćwierć miliona złotych, odpowiadał Zbigniew Górski z miejscowości Lisiec Wielki.","Listonosz Zbigniew Górski z Liśca Wielkiego w województwie wielkopolskim oznajmił prowadzącemu Hubertowi Urbańskiemu, że przyśnił mu się zwycięski milion złotych. O tym, czy ze studia wyjdzie z główną wygraną, może zdecydować jego wiedza historyczna. A: poczdamskiej B: w Casablance C: jałtańskiej D: w Teheranie 28 listopada 1943 roku odbyły się obrady tak zwanej wielkiej trójki tworzącej koalicję antyhitlerowską - prezydenta USA Franklina Delano Roosevelta, brytyjskiego premiera Winstona Churchilla i przywódcy ZSRR Józefa Stalina. Podczas konferencji w Teheranie, która odbyła się w radzieckiej ambasadzie, obradowali na temat walki z III Rzeszą. To właśnie na tej konferencji ustalono między innymi nową granicę Polski i ZSRR, przebiegającą na tak zwanej linii Curzona. Poprawną odpowiedzią na to pytanie jest D: w Teheranie. Autor: paj//now / Źródło: Milionerzy TVN",,
Komorowski: Nie może być świętych krów,- Nie można łączyć mandatu posła z funkcją dyrektora muzeum. Takie jest prawo. Nie może być świętych krów - to komentarz marszałka Sejmu Bronisława Komorowskiego do sprawy Jana Ołdakowskiego. Dyrektor Muzeum Powstania Warszawskiego jest oburzony zapowiedzią wygaszenia jego mandatu.,"- Nie ma tu nic do rzeczy, czy to jest dobre muzeum, czy nie. Nie wolno łączyć bycia posłem czy senatorem z funkcjami podległymi samorządowi, takimi jak dyrektor instytucji kulturalnej, szkoły czy bibliotekarz – podkreślił Komorowski. Jak dodał, o północy minął termin dokonywania wyboru przez posłów i senatorów i znakomita większość wybrała mandat. Pytany o komentarz do słów Ołdakowskiego, który zapowiedź wygaszenia swojego mandatu porównał do działań Goeringa w 1933 w Reichstagu, Komorowski stwierdził: - W takim razie dużo bardziej cenię go jako dyrektora muzeum niż parlamentarzystę. Nie powinien stosować swojej wiedzy historycznej w celu podważenia zaufania do instytucji. Przypomnę: marszałek nie tworzy prawa, tylko je stosuje – dodał.Oglądaj Wideo: TVN24 Komorowski: taśmy Sikorskiego to humbug „Nikt nie położył taśm Sikorskiego na stół” Zdaniem marszałka Sejmu medialne doniesienia o taśmach, na których miałby być nagrany były szef MON i kandydat na ministra spraw zagranicznych Radek Sikorski, nie są wiarygodne. - Jeżeli kancelaria prezydenta zaprzecza, to wszystko jest albo wielkim humbugiem, albo jakąś mistyfikacją, albo jest według mnie mało poważne – stwierdził Komorowski. - Nie ma według mnie sprawy, dopóki ktoś nie położy tych taśm na stół i nie uzna, że są karygodne – dodał. Zdaniem Komorowskiego pojawia się wtedy nie tyle pytanie, co mówił Sikorski, ale dlaczego podsłuchiwany był minister obrony. „Nie będziemy z PSL jednym ciałem” Dziś na kongresach PSL i PO zdecydują o koalicji. Według marszałka sprawa jest przesądzona. Liczy na dobrą współpracę z ludowcami. - Nie zapowiadamy, ze będziemy jednym ciałem, tylko przyzwoitą koalicją – zapowiedział. kaw","Komorowski: albo posłowanie, albo dyrektorowanie",
Zgłasza się kolejny chętny do fotela szefa PO,"Były minister spraw wewnętrznych Bartłomiej Sienkiewicz zamierza ubiegać się o funkcję przewodniczącego Platformy Obywatelskiej - poinformował w piątek Polską Agencję Prasową szef komisji wyborczej tej partii Łukasz Abgarowicz. Byłaby to szósta osoba, która będzie się ubiegać o przywództwo w Platformie.","Abgarowicz dodał, że zgłoszenie Sienkiewicza zostało zaanonsowane mailowo, a jego dokumenty są ""w drodze"". Pytany w piątek przez PAP Sienkiewicz nie chciał wypowiadać się w tej kwestii. W latach 2013-2014 Sienkiewicz był ministrem spraw wewnętrznych w rządzie Donalda Tuska. W październiku dostał się do Sejmu, startując jako ""jedynka"" na listach Koalicji Obywatelskiej w województwie świętokrzyskim. Bartłomiej Sienkiewicz będzie jednym z sześciorga kandydatów na szefa PO. Dotąd zgłosili się senator Bogdan Zdrojewski, europoseł Bartosz Arłukowicz, szef klubu KO Borys Budka, obecny wiceszef PO Tomasz Siemoniak i posłanka Joanna Mucha. Termin zgłoszeń kandydatów na przewodniczącego PO mija w piątek o północy. Pod koniec stycznia upływa czteroletnia kadencja Grzegorza Schetyny jako szefa partii. Schetyna poinformował w piątek, że nie będzie ponownie ubiegał się o funkcję szefa Platformy. Następny przewodniczący, tak jak dotychczasowy lider, wybrany zostanie w drodze głosowania korespondencyjnego, w którym prawo udziału będą mieli wszyscy członkowie Platformy Obywatelskiej. Zgodnie z grudniową uchwałą Rady Krajowej PO, pierwsza tura wyborów szefa Platformy odbędzie się 25 stycznia, ewentualna druga - 8 lutego. Aby zarejestrować kandydaturę na przewodniczącego, trzeba zebrać podpisy minimum 10 członków Rady Krajowej PO. Autor: mjz/kab / Źródło: PAP",,
"Strażnicy Rewolucji: wycofajcie wojska, 
jeśli nie chcecie więcej zabitych żołnierzy","Korpus Strażników Rewolucji Islamskiej zażądał od Waszyngtonu, by natychmiast wycofał wojska z regionu, ""jeśli nie chce więcej zabitych żołnierzy"". Korpus wziął odpowiedzialność za atak na dwie bazy w Iraku z amerykańskimi żołnierzami. Irańskie media państwowe twierdzą, że w atakach zginęło ""co najmniej 80 amerykańskich terrorystów"". Informacja ta nie została potwierdzona przez inne źródła.","W TVN24 I TVN24BIS TRWA WYDANIE SPECJALNE * Dwie irackie bazy z amerykańskimi żołnierzami - Al  Asad  oraz lotnisko wojskowe w Irbilu - zostały w nocy z wtorku na środę   polskiego czasu ostrzelane pociskami, które wystrzelono z terytorium   Iranu. * Polskie Ministerstwo Obrony Narodowej podało, że nie ucierpieli polscy żołnierze stacjonujący w obu zaatakowanych bazach. * Za atak wziął odpowiedzialność irański Korpus Strażników Rewolucji Islamskiej. * Pentagon informuje, że ""trwa szacowanie strat""; doniesień  irańskich  mediów państwowych o co najmniej 80 zabitych Amerykanach nie   potwierdzają inne źródła. * Prezydent USA Donald Trump zapowiedział wydanie oświadczenia w środę rano czasu amerykańskiego (popołudnie naszego czasu).  Treść deklaracji Korpusu Strażników Rewolucji Islamskiej przekazała w środę nad ranem irańska agencja ISNA i stacje telewizyjne. Jak stwierdził jeden z dowódców Korpusu, ""dzisiejszy atak był zaledwie pierwszym krokiem, po którym prezydent USA powinien pomyśleć o wycofaniu swych jednostek z regionu, zamiast pozostawiać żołnierzy w zasięgu naszego ostrzału"". ""Nie będziemy oszczędzać Amerykanów"" - ostrzegł. ""Nie traktujemy Izraela w oderwaniu od Stanów Zjednoczonych, gdy chodzi o  to przestępstwo"" - napisano w oświadczeniu dotyczącym operacji  ""Męczennik Sulejmani"". Jak podkreślono, w ramach tej operacji ""została  doszczętnie zniszczona amerykańska baza"". Bazy w Iraku, w Al Asad i Irbilu, zostały ostrzelane ponad dziesięcioma pociskami, które wystrzelono z terytorium Iranu - poinformował w nocy z wtorku na środę Pentagon. ""Trwa szacowanie strat"" - podano w komunikacie amerykańskiego departamentu obrony. ""Nic się nie stało polskim żołnierzom stacjonującym w amerykańskiej bazie wojskowej w Al Asad"" - przekazało Centrum Operacyjne Ministerstwa Obrony Narodowej. Odpowiedzialność za atak wziął Korpus Strażników Rewolucji Islamskiej. Irańska telewizja państwowa w środę nad ranem czasu polskiego podała, że w atakach z wykorzystaniem 15 rakiet zginęło ""co najmniej 80 amerykańskich terrorystów"". Według tego medium, ""poważnie zniszczone"" zostały śmigłowce i inny sprzęt wojskowy USA, a żadna z irańskich rakiet nie została przechwycona. Cytując anonimowego, ""wysoko postawionego"" przedstawiciela Strażników Rewolucji, telewizja irańska stwierdziła, że kraj ten ma ""na widoku"" 100 kolejnych celów ataku, jeśli Stany Zjednoczone podejmą kroki odwetowe. CZYTAJ WIĘCEJ O ATAKU NA AMERYKAŃSKIE BAZY >",,
"Bielan: jeśli tendencja się utrzyma, Duda wygra wybory","-  Ważne są tendencje. Bronisław Komorowski traci jedną czwartą poparcia w miesiąc, a Andrzej Duda zyskuje jedną trzecią - tak Adam Bielan skomentował w ""Faktach po Faktach"" najnowszy sondaż dla ""Faktów"" TVN i TVN24. - Komorowski każdym swoim wystąpieniem daje do zrozumienia, że druga kadencja prezydencka mu się należy - ocenił b. wiceprzewodniczący Parlamentu Europejskiego.","Z najnowszego sondażu zrealizowanego dla ""Faktów"" TVN i TVN24 wynika, że gdyby wybory prezydenckie odbyły się w najbliższą niedzielę, przewagę miałby Bronisław Komorowski (47 proc.), ale i tak odbyłaby się druga tura. Obecny prezydent zmierzyłby się w niej z kandydatem PiS Andrzejem Dudą, którego w pierwszej turze poparłoby 24 proc. badanych. To spory spadek poparcia dla Komorowskiego w porównaniu z sondażem przeprowadzonym 12 stycznia dla  ""Faktów"", który dawał obecnemu prezydentowi zwycięstwo już w  pierwszej turze (65 proc.). Jak skomentował Jacek Protasiewicz (PO), wspomniany sondaż to ""fotografia stanu opinii publicznej 10 dni po rozpoczęciu kampanii wyborczej"". - Pamiętam sytuację, jak 10 lat temu w kampanii uczestniczył Donald Tusk. Rozpoczynał prawdopodobnie od 5. miejsca w wyścigu prezydenckim, zakończył na pierwszym w pierwszej turze. Drugą przegrał z nieżyjącym już prezydentem Lechem Kaczyńskim - przypomniał i zauważył, że ""jeszcze wszystko przed nami"". - Dynamika kampanii jest nieprzewidywalna. Na pewno trzy miesiące przed wyborami niczego wyrokować nie można - zaznaczył Protasiewicz. Adam Bielan powiedział, że cieszy się, iż Jacek Protasiewicz nawiązał do tamtych wyborów. - Mam nadzieję, że skończy się podobnie jak 10 lat temu, to znaczy kandydat prawicy wygra te wybory - stwierdził. Podkreślił, że w sondażu istotne są tendencje. - Bronisław Komorowski traci jedną czwartą poparcia w miesiąc, a Andrzej Duda zyskuje jedną trzecią poparcia - powiedział. Dodał, że jeśli ta tendencja utrzyma się do wyborów kandydat PiS ""z całą pewnością"" te wybory wygra. Pytany o przyczynę spadku poparcia dla prezydenta Komorowskiego odpowiedział, iż każdym swoim wystąpieniem daje on do zrozumienia, że druga kadencja prezydencka mu się należy. Bielan ocenił, że o przychylność wyborców trzeba się ciężko starać. - Andrzej Duda to robi od trzech miesięcy. Jeździ po całej Polsce, tymczasem Bronisław Komorowski przejeżdża od jednej nasiadówki do drugiej - podkreślił. Protasiewicz ocenił z kolei, że Duda zaczął kampanię trzy miesiące temu i idzie mu ciężko. - Nie wszyscy są gotowi oddać na niego głos. Widocznie nie spełnia oczekiwań prawdziwego, poważnego kandydata do rządzenia państwem - powiedział.

Podkreślił, że Bronisław Komorowski wstrzymał się z ogłoszeniem kampanii wyborczej do czasu ogłoszenia daty wyborów. - 5 lat kadencji jest przekonującym argumentem, żeby powierzyć mu prezydenturę na kolejnych 5 lat - dodał Protasiewicz. Politycy komentowali również temat ewentualnej debaty Bronisława Komorowskiego z pozostałymi kandydatami. Według sondażu dla ""Faktów"" TVN i TVN24 68 proc. respondentów uważa, że Komorowski powinien wziąć udział w debacie. Przeciwnego zdania jest 25 proc.

W ocenie Bielana to ""miażdżące"" wyniki dla obecnego prezydenta. - Tym bardziej, że jest jedynym kandydatem, który nie chce debaty przed pierwszą turą. Widać, że Polacy chcą tej debaty - skomentował b. eurodeputowany.

Przypomniał, że Andrzej Duda już od kilku tygodni proponuje debatę. - Ten spadek poparcia dla Komorowskiego wiąże się również z tym, że ludzie widzą, że od niej ucieka  - ocenił. Jacek Protasiewicz zauważył, że PiS od 24 spotkań Rady Bezpieczeństwa Narodowego odmawia udziału i rozmowy o sprawach państwa. Dodał, że jeżeli PiS traktuje poważnie prezydenta i państwo polskie powinno wziąć udział w środowym spotkaniu rady. - Zobaczymy, czy przedstawiciel PiS-u się tam pojawi - powiedział. Autor: js//rzw/kwoj / Źródło: tvn24",,
Spór z premierem czy indywidualna decyzja?,"Dlaczego ceniony minister środowiska złożył dymisję? PO zapewnia, że była to indywidualna decyzja prof. Macieja Nowickiego. PSL stawia na spór ministra z premierem, PiS - na konflikt z jego zastępcą. A Lewica krytykuje premiera za brak klasy w pożegnaniu Nowickiego.","Nowicki poinformował we wtorek, że premier Donald Tusk przyjął jego rezygnację ze stanowiska ministra środowiska. Wyjaśnił, iż przyjmując tekę ""umawiał się z premierem nie na kadencję, ale na wykonanie zadania"". Według mediów, powodem dymisji Nowickiego były jego napięte relacje z wiceministrem środowiska Stanisławem Gawłowskim (PO). Za wiceministrem, w jego sporze z Nowickim, miał ująć się były wicepremier, obecnie szef klubu PO Grzegorz Schetyna. ""Zadanie wykonałem na 200 procent, odchodzę"" - Dziś poprosiłem... czytaj dalej » PO: to indywidualna decyzja To właśnie Gawłowski, jak powiedział wiceszef sejmowej komisji ochrony środowiska Arkadiusz Litwiński (PO), jest ""naturalnym"" kandydatem na następcę Nowickiego. Poseł, pytany, czy jego zdaniem w grę wchodzą też inni kandydaci - na przykład z PSL - odparł, że z punktu widzenia Platformy - najprawdopodobniej nie. Wiceszef klubu PO Grzegorz Dolniak zapewniał z kolei, że decyzja o odejściu z resortu środowiska była indywidualną decyzją Nowickiego, a nie premiera. - Nie potwierdziły się spekulacje medialne o konflikcie Nowickiego z wiceministrem Gawłowskim, ani spekulacje o niskiej ocenie pracy ministra, dokonanej przez premiera. Nowicki zrobił, to co do niego należało, wykonał dobrze wszystkie zadania i mógł odejść z czystym sumieniem - przekonywał poseł. Według Dolniaka, premier bardzo wysoko oceniał i ocenia pracę Nowickiego w ministerstwie środowiska. PiS: eksperta zastępuje działacz Rzecznik klubu PiS Mariusz Błaszczak zdradził, że informacja o dymisji Nowickiego nie była dla niego zaskoczeniem. - Mówiło się w kuluarach Sejmu o konflikcie między ministrem Nowickim a jego zastępcą ministrem Gawłowskim. Jeżeli tak jest rzeczywiście, to świadczy o tym, że co by nie mówić, eksperta w dziedzinie ochrony środowiska zastępuje działacz partyjny - podkreślił poseł PiS. Błaszczak nie wyklucza, że ta dymisja to być może efekt wewnętrznych rozgrywek w PO i konfliktu między Tuskiem i Schetyną. Dodał jednak, że dokonania ministra Nowickiego także nie były imponujące. - Koronnym argumentem jest to, że konflikt w sprawie Rospudy nie został rozwiązany - powiedział. PSL: chętnie pomożemy W ocenie Janusza Piechocińskiego (PSL), już same spekulacje o możliwości dymisji Nowickiego przed wyjazdem polskiej delegacji na szczyt klimatyczny w Kopenhadze osłabiały pozycję naszego kraju. Jak ocenił, być może za tą decyzją stoi spór między Nowickim a premierem. Konflikt w resorcie? Graś: Kompletna bzdura Co do losu... czytaj dalej » Przypomniał też, że Nowicki jest ekspertem i wręcz ""pomnikową"" postacią w dziedzinie ochrony środowiska, jednak gdyby PO chciało oddać resort PSL, to w gronie ludowców jest wiele osób, które mogłyby go zastąpić. - W obszarze środowiska mamy duży dorobek - zapewnia Piechociński. Lewica: brak klasy premiera Z ""zasmuceniem"" rezygnację Nowickiego przyjął wiceszef klubu Lewicy Marek Wikiński. - Ta dymisja pokazuje, że w rządzie Donalda Tuska nie ma miejsca na bezpartyjnych fachowców. Po ministrze sprawiedliwości Zbigniewie Ćwiąkalskim dymisjonowany jest wybitny specjalista, światowy autorytet w dziedzinie ochrony środowiska - pan profesor Nowicki, który - jak donoszą media - ma być zastąpiony partyjnym działaczem, bliskim sercu Grzegorza Schetyny - ocenił Wikiński. Wiceszef klubu Lewicy skrytykował też sposób ogłoszenia rezygnacji ministra Nowickiego. - Profesor Nowicki rzuca koło ratunkowe Donaldowi Tuskowi, w sposób elegancki chce się rozstać, a Tusk robi to bez klasy. Bo wystarczyło żeby dzisiaj wspólnie, po zakończeniu posiedzenia Rady Ministrów obaj panowie, ramię w ramię, stanęli w Sali Świetlikowej, w blaskach jupiterów i pan premier podziękował panu profesorowi za zakończenie jego misji - uważa polityk Lewicy.",Dlaczego Nowicki zrezygnował?,
Paryż i Londyn oskarżają Rosjan o kontynuowanie nalotów w Syrii,"Przywódcy Francji i Wielkiej Brytanii wezwali w czwartek reżim prezydenta Syrii Baszara al-Asada i władze Rosji do niezwłocznego zaprzestania ataków na tych rebeliantów w Syrii, którzy są wspierani przez Zachód.","""Wzywamy wszystkie strony, które dopuszczają się łamania praw człowieka, w tym Rosję i reżim syryjski, o niezwłoczne położenie kresu atakom na umiarkowane grupy opozycyjne"" - głosi wspólne oświadczenie wydane po francusko-brytyjskim szczycie w Amiens. Prezydent Francois Hollande i premier David Cameron podkreślili też, że w Syrii muszą ustać wszelkie ataki na ludność cywilną i personel medyczny, a siły reżimu syryjskiego i ich sojusznicy muszą przerwać ""marsz na Aleppo, który naraża na szwank perspektywę pokoju, grozi dramatycznym zaostrzeniem kryzysu uchodźczego i jest korzystny dla Państwa Islamskiego"". Amnesty International wskazała w przedstawionym w czwartek raporcie, że rosyjskie lotnictwo i syryjskie siły rządowe umyślnie przeprowadzają ataki na szpitale w Syrii, powodując ofiary wśród cywilów. AI dysponuje ""przekonującymi dowodami"" na co najmniej sześć ataków przeprowadzonych celowo na placówki medyczne w prowincji Aleppo na północnym zachodzie Syrii w ciągu ostatnich pięciu tygodni. Przed obowiązującym od soboty przerwaniem walk w Syrii prowincja Aleppo była sceną zaciętych walk, gdy siły rządowe przy wsparciu rosyjskiego lotnictwa odcięły drogę zaopatrzenia rebeliantów z Turcji. Otwarta pozostaje trasa zaopatrująca bastion opozycji we wschodniej części miasta Aleppo przez inne przejście graniczne z Turcją, jednak jest ono mniejsze i bardziej niebezpieczne niż to na północy. Według AI bombardowania szpitali pozwoliły prorządowym oddziałom posunąć się naprzód w północnej części prowincji. Hollande i Cameron zapowiedzieli, że wywrą presję na Rosję w kwestii Syrii, gdy w piątek będą rozmawiać na telekonferencji z prezydentem Władimirem Putinem. W rozmowach tych weźmie też udział kanclerz Niemiec Angela Merkel. Autor: mm//gak / Źródło: PAP",,
"Muniek Staszczyk oburzony spotem kandydatki TR. ""Chamstwo, ignorancja""","- To chamstwo, ignorancja i brak poszanowania praw autorskich - w tak ostrych słowach Muniek Staszczyk, lider T. Love zareagował we ""Wstajesz i wiesz"" na to, że jedna z kandydatek Twojego Ruchu wykorzystała w spocie wyborczym fragment utworu jego zespołu.","Chodzi o Annę Kubicę. W swoim wyborczym spocie wykonała fragment utworu ""Jest super"". ""Występ"" zakończyła stwierdzeniem: ""Może ten utwór powinien zaśpiewać Donald Tusk, bo dla niego jest super, że na spot wyborczy z budżetu państwa zmarnował 7 mln zł"". Nigdy w życiu nie dawaliśmy naszych piosenek do żadnych spotów wyborczych i nie zamierzamy dawać. Jesteśmy niezależni. Muniek Staszczyk Nawiązała w ten sposób do spotu ""10 lat Polski w Unii Europejskiej"". Koszt produkcji i emisji filmu wyniósł 7,1 mln zł, na co złożyły się koszty produkcji spotu: 922,8 tys. zł i koszt czasu antenowego: 6,2 mln zł. Jak poinformował CIR, poszły na to w przeważającej części pieniądze UE (środki unijne: 85 proc., z budżetu krajowego: 15 proc.). Staszczyk pytany o spot kandydatki TR w ostrych słowach zareagował na nieposzanowanie praw autorskich. - To chamstwo, ignorancja - stwierdził. Kandydatka TR nie spytała bowiem zespołu, czy może wykorzystać fragment ich utworu. - Pani z Twojego Ruchu, podobno jest prawniczką, a łamie to prawo w swoim spocie - ocenił. - To straszne, że Twój Ruch, który przedstawia się jako tzw. partia europejska, zachowuje się jak drobni złodziejaszkowie - dodał. Cymański śpiewa, Piekarska chwali. ""To lepsze niż niektóre spoty wyborcze"" - Każdy wie, że... czytaj dalej » Przyznał jednocześnie, że jego zespół z firmą fonograficzną Warner Music Poland rozważna podjęcie kroków prawnych wobec kandydatki TR. - Tak nie może być, jest mi bardzo przykro - zaznaczył lider T.Love. Staszczyk podkreślił, że ten złodziejski proceder odbywa się od wielu lat i dotyczy różnych partii. - Tak było m.in. z politykami PiS-u, którzy bez naszej zgody, której i tak byśmy nie dali, zabrali nam piosenkę ""Warszawa""- przypomniał. Staszczyk zaznaczył, że zespół T. Love wypowiada się jedynie w swoim imieniu, a nie żadnych polityków. - Nigdy w życiu nie dawaliśmy naszych piosenek do żadnych spotów wyborczych i nie zamierzamy dawać. Jesteśmy niezależni - oświadczył lider zespołu T.Love.","Muniek Staszczyk uważa, że kandydatka TR bezprawnie wykorzystała utwór jego zespołu",
"Solidarna Polska chce ""dyscyplinarki"" dla Tulei","Solidarna Polska złożyła w środę wniosek o dyscyplinarne ukaranie sędziego Igora Tulei. Ugrupowanie twierdzi m.in., że sędzia, który wydał wyrok na dr. Mirosława G., dopuścił się przewinień służbowych i uchybił godności sprawowanego urzędu.","Wniosek został skierowany do prezesa warszawskiego Sądu Okręgowego, a także ministra sprawiedliwości. Lider SP Zbigniew Ziobro powiedział, że wniosek składa nie tylko w imieniu swojego ugrupowania, ale też w imieniu prokuratorów i funkcjonariuszy CBA. Skojarzenia ze stalinizmem Decyzja SP to pokłosie ustnego uzasadnienia wyroku wygłoszonego w piątek przez Tuleyę w sprawie oskarżonego kardiochirurga Mirosława G. W uzasadnieniu sędzia m.in. krytycznie ocenił metody działania CBA i prokuratury w sprawie. - Budzi to skojarzenia nawet nie z latami 80., ale z metodami z lat 40. i 50. - czasów największego stalinizmu - mówił Tuleya.Według Ziobry, sędzia zdecydował się na ""polityczną publicystykę"", zarzucając prokuratorom i funkcjonariuszom CBA złamanie prawa. KRS broni sędziego Tulei. ""Nie naruszył prawa ani zasad etyki"" ""W przekonaniu... czytaj dalej » - Bo czymże jest działanie według reguł państwa stalinowskiego z najgorszych lat 40., 50. - to może być tylko przestępstwo, a nawet zbrodnia. Sędzia nie dając tym ludziom możliwości obrony (...) przesądził, że dopuścili się tego rodzaju czynów - mówił Ziobro na konferencji prasowej w Sejmie. ""Czerwona linia została przekroczona""Ziobro ocenił też, że sąd był do tej pory ""przyczółkiem"" wolnym od emocji, jakie towarzyszą polskiemu życiu politycznemu. - Niestety, można o tym mówić w kategoriach czasu przeszłego, bo czerwona linia została chyba przekroczona - uznał polityk SP. Ziobro zaznaczył, że ma nadzieję, iż wniosek jego partii o ukaranie Tulei, wywoła refleksję w środowisku sędziowskim, gdyż jak stwierdził, jest tam wielu przyzwoitych ludzi, którzy są wstrząśnięci słowami sędziego. - Mam nadzieję, że to będzie zły precedens, który już się nie powtórzy, bo zostanie napiętnowany - stwierdził Ziobro, nawiązując do ustnego uzasadnienia wyroku wygłoszonego w piątek przez Tuleyę. Wcześniej w programie ""Jeden na jeden"" w TVN24, złożenie wniosku o dyscyplinarne ukaranie sędziego Tulei zapowiedział były szef CBA Mariusz Kamiński.","Ziobro uważa, że sędzia uchybił godności sprawowanego urzędu",
Szef NATO: atak na Polskę będzie uważany za atak na cały Sojusz,"Po szczycie w Warszawie będzie więcej wojsk NATO w Polsce tak, by wysłać jasny sygnał każdemu potencjalnemu agresorowi, że atak na Polskę będzie uważany za atak na cały Sojusz - powiedział w poniedziałek w Warszawie sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg, który spotkał się z prezydentem Andrzejem Dudą.","Prezydent Duda i sekretarz generalny NATO rozmawiali o przygotowaniach do szczytu Sojuszu Północnoatlantyckiego, który odbędzie się w Warszawie w dniach 8-9 lipca.

- Trwają w tej chwili ostatnie ustalenia pomiędzy państwami członkowskimi co do ostatecznych postanowień, jakie zapadną na szczycie - powiedział Duda po spotkaniu ze Stoltenbergiem.

Jak podkreślił, Polsce jako gospodarzowi szczytu zależy na tym, by miał on charakter wszechstronny, by ""odpowiedział na wszystkie te wyzwania, które dzisiaj w przestrzeni międzynarodowej ewidentnie przed Sojuszem Północnoatlantyckim stoją"". Dwoma podstawowymi problemami, według prezydenta, są: bezpieczeństwo wschodniej flanki Sojuszu oraz kwestia destabilizacji na Południu.

- Najważniejsze jest to, by Sojusz był solidarny i by był jednością - zaznaczył Duda. Jak mówił, z punktu widzenia Polski oznacza to wzmocnienie obecności Sojuszu na wschodniej flance: w Polsce i państwach bałtyckich.

- Te decyzje są w tej chwili w trakcie ostatecznych negocjacji politycznych. Będzie spotkanie ministrów obrony w połowie czerwca, na którym ta sprawa będzie dyskutowana - zapowiedział prezydent.

Podkreślił również, że w ramach solidarności Polski w Sojuszu, podjęto decyzję o tym, że fregata Kościuszko wyruszy na Morze Egejskie, by tam wspierać misję NATO związaną z kryzysem uchodźczym. Jens Stoltenberg powiedział, że czeka na szczyt, bo przed sojusznikami stoją najpoważniejsze od pokolenia wyzwania dla bezpieczeństwa – ze Wschodu i z Południa. - NATO odpowiada na te zagrożenia i Polska odgrywa ważną rolę w tej odpowiedzi – powiedział sekretarz generalny NATO.

Jego zdaniem warszawski szczyt NATO będzie przełomowy. - Wzmocnimy nasze odstraszanie i naszą obronę, a także wzmocnimy wysiłki na rzecz rozszerzenia stabilności poza nasze granice – zapowiedział Stoltenberg.

Przypomniał, że w lutym ministrowie obrony Sojuszu zgodzili się na wzmocnienie obecności wojskowej NATO na jego wschodniej flance, czyli w krajach naszego regionu. Obecność – mówił sekretarz generalny – będzie wielonarodowa i będzie miała charakter rotacyjny. - Mamy jasne propozycje, które leżą na stole, zostały przedstawione przez naszych planistów wojskowych. Dyskutujemy konkretne lokalizacje tej wysuniętej, zwiększonej obecności wojsk NATO. Podejmiemy decyzje do czasu szczytu w Warszawie – zapowiedział sekretarz generalny NATO.

- Będzie więcej wojsk NATO w Polsce po szczycie w Warszawie po to, żeby wysłać jasny sygnał każdemu potencjalnemu agresorowi, że atak na Polskę będzie uważany za atak na cały Sojusz – podkreślił.

Zwracając się do prezydenta Dudy, Stoltenberg powiedział: ""Z pana wsparciem szczyt w Warszawie jasno pokaże, że nasz Sojusz jest zjednoczony, solidarny i silny"".

Stoltenberg ocenił, że Polska wnosi wyjątkowy wkład w NATO. Wymienił dowództwo Wielonarodowego Korpusu Północ Wschód w Szczecinie, jednostkę integracji sił (NFIU) w Bydgoszczy, bazę obrony przeciwrakietowej w Redzikowie, której budowa niedawno się rozpoczęła, oraz wkład w operacje Sojuszu, ćwiczenia i misję ochrony przestrzeni powietrznej państw bałtyckich.

- Polska również jest przykładem, jeżeli chodzi o wydatki na obronność. Polska wydaje 2 proc. PKB na obronność i czyni ważne inwestycje w nowe zdolności – dodał sekretarz generalny NATO. Wcześniej sekretarz generalny NATO, wraz z towarzyszącą mu delegacją z Kwatery Głównej NATO oraz przedstawicielami MON i MSZ, odwiedził stadion PGE Narodowy w Warszawie, który będzie głównym miejscem obrad szczytu Sojuszu. Wizyta na arenie, gdzie od niedawna trwają prace adaptacyjne, trwała około pół godziny.

Przyjazd Stoltenberga do Polski jest związany z ostatnim etapem przygotowań do warszawskiego szczytu. Dwa główne tematy rozmów to program szczytu oraz treść decyzji, które mają zapaść w Warszawie. Szczyt NATO, pod przewodnictwem sekretarza generalnego Sojuszu, odbędzie się w dniach 8-9 lipca.

W obradach wezmą udział przywódcy państw i rządów 28 krajów członkowskich oraz państw partnerskich. Przewidywane tematy szczytu to odpowiedź na zagrożenia ze Wschodu i Południa, w tym decyzje dotyczące zwiększenia obecności wojskowej na wschodnich obrzeżach sojuszu, a także dalsze rozszerzanie NATO.

W lutym ministrowie obrony NATO postanowili zwiększyć wojskową obecność na wschodniej flance NATO, w tym w Polsce; wojskowi zaproponowali rozmieszczenie kilku batalionów w krajach regionu. W ubiegłym tygodniu MON poinformowało, że Polska wyśle do państw bałtyckich kompanię zmechanizowaną.

W połowie maja w wystąpieniu w Akademii Obrony NATO w Rzymie prezydent Duda mówił, że szczyt NATO w Warszawie musi przynieść odpowiedzi na wyzwania dla bezpieczeństwa, napływające ze Wschodu i Południa. Duda podkreślił wówczas, że ""Europa stoi w obliczu radykalnej zmiany w dziedzinie międzynarodowego bezpieczeństwa, zarówno w sąsiedztwie na Wschodzie, jak i na Południu"".

Oświadczył też, że ""aneksja Krymu i agresja na wschodzie Ukrainy podważyły fundamenty europejskiego bezpieczeństwa, to jest: poszanowanie prawa międzynarodowego, wewnętrznej suwerenności i terytorialnej integralności"". Duda zaznaczył jednocześnie, że niestabilność w północnej Afryce i na Bliskim Wschodzie prowadzi do rosnącego zagrożenia terrorystycznego i stałego napływu migrantów do Europy.

We wtorek - drugiego dnia wizyty w Polsce - szef NATO spotka się z premier Beatą Szydło oraz szefami MON i MSZ. Autor: js//rzw / Źródło: PAP","""Najważniejsze jest to, by Sojusz był jednością""",
Podejrzany pakunek alarmuje Niemców,"Podejrzany przedmiot znaleziono podczas załadunku samolotu czarterowego niemieckiej linii Air Berlin, lecącego ze stolicy Namibii, Windhoek, do Monachium. W trakcie prześwietlenia zauważono baterie, połączone kablem z zapalnikiem i włączonym zegarem. Ładunek został przechwycony przez policję. Nie wiadomo, czy był to materiał wybuchowy gotowy do detonacji.","Pakunek znaleziono w hali lotniska, w którym nieco wcześniej znajdowały się bagaże załadowane na samolot typu Airbus, należący do linii lotniczych LTU/Air Berlin. Przed odlotem ponownie przeszukano wszystkich 296 pasażerów. Wyładowano ich bagaże i ponownie je prześwietlono. Jak poinformowało Niemieckie Federalne Biuro ds. Przestępczości (BKA), nie jest jasne, czy przedmiot, znaleziony w środę podczas załadunku samolotu, był materiałem wybuchowym gotowym do detonacji. ""Planowany zamach"". Niemcy zaostrzają kontrole - Niemiecki rząd... czytaj dalej » Tajemnicza przesyłka Z powodu incydentu lot do Monachium był opóźniony. W nocy ze środy na czwartek maszyna dotarła do celu, gdzie przeprowadzono kolejną kontrolę i przesłuchano pasażerów. Według BKA czynności te nie przyniosły jednak dodatkowych informacji. Jak podała agencja dpa, pierwsze ustalenia wskazują, że przechwycony pakunek to przesyłka nadana pocztą lotniczą, a nie bagaż osobisty jednego z pasażerów samolotu. Linie Air Berlin poinformowały w czwartek, że podejrzany przedmiot w ogóle nie był przeznaczony do załadunku na samolot do Niemiec. Pakunek nie zawierał też adresu. Tonery w brytyjskich samolotach zakazane Po odnalezieniu w... czytaj dalej » Wzmożone kontrole na lotniskach W środę niemieckie władze zaostrzyły środki bezpieczeństwa w związku z informacjami o planowanym zamachu. Wzmożone kontrole policyjne panują przede wszystkim na dworcach i lotniskach. W stolicy Niemiec przed budynkiem Reichstagu ustawiono ogrodzenie. Według ministra spraw wewnętrznych Thomasa de Maizire'a z informacji, przekazanych przez zagraniczne służby wynika, że atak terrorystyczny mógłby nastąpić pod koniec listopada. Według mediów komando terrorystów miałoby przybyć do Niemiec 22 listopada. Minister spraw wewnętrznych landu Nadrenia-Palatynat Karl Peter Bruch powiedział stacji SWR, że celami ewentualnego zamachu mogą być Berlin, Hamburg, Monachium i Zagłębie Ruhry. ""Planowany zamach"". Niemcy zaostrzają kontrole - Niemiecki rząd... czytaj dalej »",,
"""A co ten pan premier taki osłonięty przez borowców?""","Jacek Kurski z PiS w ""Kropce nad i"" zarzucił Donaldowi Tuskowi hipokryzję. Skomentował w ten sposób spotkanie szefa rządu z kibicami. - Co ten pan premier taki osłonięty przez borowców? Przecież zawsze się przechwalał, że jest fajnym kumplem z podwórka i się tym szczycił - mówił.","W środę premier w ramach kampanii wyborczej odwiedził m.in. Wrześnię. Znajdujący się rynku miasta kibice przywitali go m.in. okrzykami ""Ole, to my kibole"" i ""Chcemy wolności słowa"", ""Jużeś Donald zapomniałeś, jak w Bydgoszczy rozrabiałeś"" czy ""Dosyć kłamstw"". ""9 października wrzuć Donalda do śmietnika"" Wśród okrzyków,... czytaj dalej »Mówili m.in.: - 30 lat temu walczył pan o wolność słowa, a dzisiaj zamyka pan nam usta i każe pan karać nas policjantom mandatami za przekleństwo. - Ja nie rozumiem Waszych protestów - odparł otoczony przez ochroniarzy premier. ""A teraz co, wstydzi się podwórka?"" Jacek Kurski z PiS w TVN24 skomentował zachowanie premiera. Wypomniał mu odgrodzenie się od kibiców funkcjonariuszami BOR. - Przecież zawsze się przechwalał, że jest fajnym kumplem z podwórka i się tym szczycił. A teraz co, wstydzi się podwórka, kibiców? - mówił. Europoseł zarzucił szefowi rządu, że próbuje utożsamić kibiców z chuliganami. - Tak nie jest. Kibice to są w olbrzymiej większości bardzo porządni ludzie, patrioci, którzy są bardzo krytyczni wobec tego rządu - powiedział. I dodał: - Próbował zrobić paralelę i znak równości pomiędzy kibicami a chuliganami, żeby stygmatyzować kilkustettysięczną grupę społeczną.Tusk zderzył się dzisiaj ze ścianą, z górą lodową bezmiaru klęski swojego rządzenia.Jacek Kurski Tusk zderzył się dzisiaj ze ścianą, z górą lodową bezmiaru klęski swojego rządzenia. Jacek Kurski ""Zostali wystrychnięci na dudka"" Według Kurskiego kibice należą do grupy, która w poprzednich wyborach parlamentarnych ""masowo poparła Donalda Tuska i Platformę Obywatelską"". - Zostali wystrychnięci na dudka. Zostali oszukani, dzisiaj mają prawo upominać się o bilans rządów Platformy Obywatelskiej - stwierdził. Europoseł uważa, że Donald Tusk zasłania się ochroniarzami ""bo trudno mu spojrzeć w twarz kibicom"". - Tusk zderzył się dzisiaj ze ścianą, z górą lodową bezmiaru klęski swojego rządzenia - podsumował. www.tvn24.pl/czasdecyzji",Kurski zarzucił Tuskowi hipokryzję,
Butkeviczius już prawie premierem. Litewscy Polacy głosowali za,To była już tylko formalność. Litewski Sejm przegłosował kandydaturę przewodniczącego Litewskiej Partii Socjaldemokratycznej Algirdasa Butkevicziusa na stanowisko premiera.,"Kandydaturę Butkevicziusa poparło 90 posłów w 141-osobowym Sejmie, m.in. posłowie Akcji Wyborczej Polaków na Litwie (AWPL), którzy weszli w skład koalicji rządowej. 40 parlamentarzystów opowiedziało się przeciwko, 4 powstrzymało się od głosu. Uzyskałem duże poparcie i czuję ogromną odpowiedzialność przed mieszkańcami Litwy. Mam nadzieję, że nie zawiodę Algirdas Butkeviczius - Uzyskałem duże poparcie i czuję ogromną odpowiedzialność przed mieszkańcami Litwy. Mam nadzieję, że nie zawiodę - powiedział Butkeviczius dziennikarzom po głosowaniu w Sejmie.Kandydaturę Butkevicziusa, którą ostatecznie ma zatwierdzić jeszcze prezydent kraju, poparły partie wchodzące w skład koalicji rządowej - socjaldemokraci, Partia Pracy, Porządek i Sprawiedliwość oraz AWPL. Przeciwko głosowała opozycja. ""Powinien wiele się jeszcze nauczyć""Konserwatyści i liberałowie, którzy dotychczas byli u władzy, podczas czwartkowej dyskusji zarzucali kandydatowi na premiera, że jest słaby, brak mu odporności na szantaż i nie zna języków obcych. W ocenie posłanki Rasy Juknevicziene, zastępcy przewodniczącego partii konserwatywnej, Butkeviczius ""powinien wiele się jeszcze nauczyć"" i w związku z tym, ""proces modernizacji Litwy zostaje odroczony"". Butkeviczius na premiera, Polacy będą w rządzie Prezydent Litwy... czytaj dalej »Przedstawiciele partii koalicyjnych akcentowali natomiast doświadczenie polityczne przyszłego premiera, jego kompetencje i tolerancję. Polacy są zaStarosta utworzonej w czwartek 8-osobowej sejmowej frakcji Akcji Wyborczej Polaków na Litwie (AWPL), posłanka Ryta Tamaszuniene, wyrażając poparcie dla kandydatury Butkevicziusa, wyraziła m.in. nadzieję na przyjęcie przez Sejm ustawy o mniejszościach narodowych i zakończenie procesu zwrotu ziemi jej prawowitym właścicielom. Prezydent sceptycznaPrezydent Litwy Dalia Grybauskaite, która desygnowała Butkevicziusa na premiera, a teraz powinna zatwierdzić go na tym stanowisku, wyraźnie daje do zrozumienia, iż nie jest zachwycona tworzonym rządem. Niezadowolenie prezydent wzbudza przede wszystkim udział w koalicji rządowej podejrzanej o prowadzenie podwójnej księgowości Partii Pracy, sprawa której od kilku lat znajduje się w sądzie.Prezydent zapowiedziała, że osobiście dopilnuje, by przyszli członkowie rządu byli kompetentni, a ich reputacja - nieskazitelnie czysta. Grybauskaite zamierza też przyszłych ministrów sprawdzać ze znajomości języków obcych, gdyż - jak zaznacza - będą oni musieli należycie reprezentować Litwę podczas jej przewodnictwa w Radzie Unii Europejskiej w drugiej połowie 2013 roku.",,
"Putin nakazał wycofanie wojsk z ukraińskiej granicy. ""Zakończył się okres letnich ćwiczeń""","W niedzielę prezydent Ukrainy Petro Poroszenko przyjął rezygnację ministra obrony Wałeryja Hełeteja. Jednocześnie poinformował, że liczy w najbliższych dniach na ""całkowite wstrzymanie ognia w Donbasie"". Generał Wałeryj Hełetej był uważany za człowieka prezydenta. Jeszcze w sobotę Poroszenko zapewniał w Charkowie, że nie przewiduje zmian w resorcie obrony.","Generał Wałeryj Hełetej, od 3 lipca br. sprawujący urząd ministra obrony, złożył wniosek o dymisję. Prezydent podpisał dokument - poinformowała administracja prezydencka. W komunikacie nie podano przyczyn odejścia Hełeteja ze stanowiska ani daty złożenia wniosku o dymisję. Putin nakazał wycofanie wojsk z ukraińskiej granicy. ""Zakończył się okres letnich ćwiczeń"" Władimir Putin... czytaj dalej » Jednocześnie w opublikowanym w niedzielę przemówieniu do narodu prezydent Petro Poroszenko stwierdził, że Ukraina liczy na całkowite wstrzymanie ognia na linii walk z separatystami na wschodzie kraju już w najbliższych dniach. - Kiedy to już nastąpi, rozpocznie się tworzenie strefy buforowej. Obie strony mają wycofać ciężką broń przynajmniej na 15 kilometrów w głąb kontrolowanych przez nie terytoriów. Mam nadzieję, że znaczna część (tej broni) opuści terytorium Ukrainy, a w efekcie powstanie 30-kilometrowy pas bezpieczeństwa. Uniemożliwi to bojownikom ostrzeliwanie terenów zamieszkanych i przyniesie mieszkańcom Donbasu pokój – podkreślił Poroszenko. Głowa państwa ma 13 października przedstawić w parlamencie kandydaturę nowego szefa obrony i liczy, że dzień później zostanie ona zaakceptowana przez deputowanych podczas posiedzenia Rady Najwyższej Ukrainy. Berlusconi o wejściu wojsk Rosji do Donbasu: ekspedycja humanitarna ""Humanitarną... czytaj dalej » Zdaniem prezydenta ""decyzja o zmianie szefa obrony i innych zmianach kadrowych w resorcie obrony i Państwowej Służbie Granicznej i utworzenia Komitetu ds. Wywiadu poważnie wzmocni struktury siłowe i zdolności obronne Ukrainy"" - przekazała administracja szefa państwa. W sobotę 11 października Petro Poroszenko przebywał w Charkowie i na pytanie dziennikarzy o możliwą dymisję szefa resortu obronnego odpowiedział: - Na dzień dzisiejszy gen. Hełetej sprawuje urząd ministra obrony. Gen. Wałeryj Hełetej w latach 2007-2009 kierował urzędem odpowiadającym za ochronę najwyższych władz państwowych, a wcześniej pracował w MSW Ukrainy. Na początku lipca zastąpił poprzedniego ministra obrony Mychajłę Kowala, mianowanego w marcu. Gen. Wałeryj Hełetej na początku września informował, że Rosja ""niejednokrotnie” groziła użyciem broni jądrowej wobec jego kraju, jeśli Kijów nie zaprzestanie działań przeciwko prorosyjskim separatystom we wschodnich obwodach kraju. Hełetej oceniał, że Moskwa przegrała wojnę hybrydową na Ukrainie i dlatego zmuszona była wprowadzić tu swoją regularną armię. Separatyści wybiorą władze. Centralna Komisja: wybory 2 listopada Wybory w tzw.... czytaj dalej » ""Strona rosyjska już kilkakrotnie groziła nieoficjalnymi kanałami, że jeśli sprzeciw będzie kontynuowany, gotowa jest zastosować przeciwko nam swoją taktyczną broń jądrową"" – oświadczył minister. Wiele środowisk związanych z Majdanem, w tym gwardziści z batalionów ochotniczych, domagało się jego dymisji m.in. z powodu braku odpowiedniego zaopatrzenia dla wojska i - ich zdaniem - nieumiejętnego kierowania operacją antyterrorystyczną w Donbasie. Gen. Hełetej był krytykowany przez polityków i dziennikarzy różnych formacji m.in. za znaczne straty, których ukraińskie wojsko doznało podczas walk w tzw. kotle Iłowajskim. Pod koniec sierpnia siły ukraińskie zostały okrążone przez prorosyjskich rebeliantów i wojska Federacji Rosyjskiej. Kilka ochotniczych batalionów zdołało wyrwać się z kotła, jednak poniosły one ogromne straty. Władze nie ujawniały dotychczas ich wielkości i mówiły, że dane na temat zabitych i rannych zostaną opublikowane po zakończeniu operacji antyterrorystycznej. Dotychczas Poroszenko bronił Hełeteja. Nie wiadomo, czy dymisja krytykowanego ministra nie ma związku ze zbliżającymi się wyborami do parlamentu.",,
Prezydent stolicy: mogę pozwać Kaczyńskiego,"- Jeśli Jarosław Kaczyński dalej będzie kłamał, to możemy spotkać się w sądzie - zapowiedziała Hanna Gronkiewicz-Waltz. Prezydent stolicy zdenerwowały wypowiedzi prezesa PiS odnośnie KDT, w których działania miasta określił jako ""całkowicie nielegalne"".","- Działania miasta były przeprowadzone w pełnej zgodności z prawem. Egzekucja komornicza wobec KDT miała swoje źródło w prawomocnym orzeczeniu sądowym. PiS włącznie z prezesem stoi po stronie ludzi, którzy nielegalnie zajmowali teren w centrum Warszawy, co orzekły wszystkie sądy - powiedziała. - Jeśli pan prezes będzie tak dalej funkcjonował, że będzie kłamał, to nie tylko w trybie wyborczym, ale też w innym trybie możemy spotkać się w sądzie - dodała Gronkiewicz-Waltz. Kaczyński-Komorowski. Drugie starcie Bronisław... czytaj dalej » ""Nie będą blokować rozwoju Warszawy"" Prezydent podkreśliła, że słowa prezesa PiS są niesprawiedliwe, ponieważ miasto wspiera drobny handel. - Kupcom ze Stadionu zapewniliśmy na Marywilskiej tereny, gdzie będą dobre warunki do handlu. To jest najlepszym dowodem na to, że dbamy o drobnych kupców i staramy się maksymalnie zorganizować im warunki - powiedziała. Prezydent Warszawy podkreśliła, że w miejscu, gdzie stała blaszana hala KDT, ma powstać łącznik między pierwszą i drugą linią metra oraz Muzeum Sztuki Nowoczesnej. - To jest interes publiczny, to jak Warszawa ma się rozwijać i nie będą tutaj ani osoby prywatne, te, które blokują różne inne budowy, ani osoby prywatne w postaci KDT, blokować rozwoju Warszawy - zapowiedziała. Eksperci: Wygrał Kaczyński - To Jarosław... czytaj dalej » PiS: nie wszystko było legalne Rzecznik sztabu Kaczyńskiego, Paweł Poncyljusz komentując te słowa powiedział, że Kaczyński w trakcie debaty odnosił się do tego, że agencja ochroniarska, która egzekwowała wyrok sądu, utraciła w wyniku postępowania administracyjnego uprawnienia do prowadzenia działalności ochroniarskiej. - Okazało się również, że zdaniem MSWiA, nie wszystko co było robione przy usuwaniu kupców z KDT było legalne. Gdyby tak było, agencja ochroniarska dalej by funkcjonowała. Jednak musiała pożegnać się z licencją - podkreślił Poncyljusz. Bitwa o KDT W lipcu ubiegłego roku komornik decyzją sądu przejął halę KDT, ponieważ wygasła umowa jej dzierżawy. Doszło wówczas do starć towarzyszącej mu ochrony, straży miejskiej i policji z kupcami oraz przybyłymi w okolice hali chuliganami. Zarzuty naruszenia nietykalności cielesnej policjantów i dążenia do udaremnienia egzekucji komorniczej usłyszało 17 osób. W marcu MSWiA zdecydowało o cofnięciu koncesji agencji Zubrzycki, która towarzyszyła komornikowi. Kontrolerzy uznali, że ochroniarze nie mieli prawa usuwać kupców z hali Kupieckich Domów Towarowych, mogli jedynie prewencyjnie ochraniać samego komornika i mienie, które miał zająć. O cofnięcie koncesji agencji wystąpiła do ministerstwa spółka KDT. Kupcy skarżyli się, że pracownicy towarzyszącej komornikowi ochrony użyli wobec nich gazu, a po wkroczeniu do hali pobili ich. Podczas debaty Jarosław Kaczyński określił działania miasta wobec kupieckiej spółki jako ""całkowicie nielegalne"". Jarosław Kaczyński będzie gościem w ""Kropce nad i"" w czwartek o godz. 20:00 w TVN24. ZOBACZ DRUGĄ DEBATĘZOBACZ JAK WYGLĄDAŁA PIERWSZA DEBATA PREZYDENCKAWszystko o wyborach:www.tvn24.pl/wybory2010",Prezydent stolicy chce pozwać prezesa PiS,
Prawdziwa wojna w wirtualnym świecie,Dzisiaj wojny nie toczą się tylko z udziałem czołgów i samolotów. Areną walki staje się także internet. Drugie oblicze konfliktu gruzińsko - rosyjskiego można dostrzec w cyberprzestrzeni - hakerzy dobrali się do stron internetowych rządu i parlamentu Gruzji.,"Tak wygląda oficjalna strona gruzińskiego parlamentu Nie można dostać się m.in. na oficjalną stronę gruzińskiego parlamentu - widoczny na niej komunikat głosi, że została zhakowana przez Osetyjczyków, którzy zestawili zdjęcia prezydenta Gruzji Michaela Saakaszwilego z podobiznami Adolfa Hitlera. O podobnych atakach pisaliśmy w sobotę. Wówczas przestała działać witryna gruzińskiego MSZ, a przez kilka godzin nie można było się dostać niemal na żadną stronę z rozszerzeniem .ge (CZYTAJ WIĘCEJ) Witryna już działa, ale pojawiły się problemy z oficjalną stroną prezydenta Saakaszwilego. Komunikat na jego stronie głosi, że wystąpiła awaria serwera. Polski prezydent pospieszył z pomocą Strona president.pl udostępniona Gruzionom Gdy gruzińskie serwery przestały działać, kancelaria prezydenta Lecha Kaczyńskiego udostępniła Gruzinom oficjalną stronę głowy państwa. Pod adresem jej anglojęzycznej wersji można znaleźć informacje o rozwoju wydarzeń w Gruzji (w języku angielskim). Zamieszczono tam m.in oficjalne komunikaty gruzińskiego MSZ. To nie pierwszy atak hakerów na oficjalne strony któregoś z krajów. W czerwcu tego roku zhakowane zostały witryny litewskie. (CZYTAJ WIĘCEJ)",Hakerzy zaatakowali gruzińskie strony internetowe,
"Ostatni sondaż poparcia dla partii. 
Duże zmiany","Platforma Obywatelska z największym poparciem z partii opozycyjnych - wynika z najnowszego sondażu Kantar Millward Brown SA przeprowadzonego na zlecenie ""Faktów"" TVN i TVN24. Wcześniej była to Nowoczesna, która teraz zajmuje trzecie miejsce. Pierwsze należy do Prawa i Sprawiedliwości.","Według sondażu 34 proc. Polaków w wyborach oddałoby swój głos na Prawo i Sprawiedliwość/Polskę Razem/Solidarną Polskę (spadek o 1 punkt procentowy w stosunku do poprzedniego sondażu Millward Brown SA dla ""Faktów"" TVN i TVN 24 z 22 grudnia). Na drugim miejscu znalazła się Platforma Obywatelska z 24 proc. poparcia. PO odnotowała największy wzrost poparcia - o 9 pp. Na trzecim miejscu znalazła się Nowoczesna z 11 proc. poparcia (spadek o 13 pp.). Według sondażu Kukiz'15 uzyskałby 5 proc. głosów (spadek o 1 pp.), PSL i Partia Wolność (wcześniej Korwin) po 4 proc. (w przypadku PSL to spadek o 1 pp., w przypadku Wolności - wzrost o 1 pp.), SLD i Partia Razem - po 3 proc. (spadek o 1 pp. w przypadku SLD i wzrost o 1 pp. w przypadku Partii Razem). 6 proc. badanych odpowiedziało ""nie wiem/trudno powiedzieć/jeszcze nie zdecydowałem"", również 6 proc. odmówiło odpowiedzi. Sondaż KANTAR Millward Brown SA przeprowadzono w dniach 7-8 marca 2017 roku na ogólnopolskiej reprezentatywnej próbie telefonów stacjonarnych i komórkowych, wśród osób w wieku powyżej 18. Próba badania wynosiła 1004 osób. Sondaż skomentowała rzeczniczka Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer. Stwierdziła, że Nowoczesna nie jest zaskoczona wynikiem. - Mieliśmy w styczniu do czynienia z takim bardzo silnym, brutalnym atakiem mediów prawicowych na Nowoczesną, ale głównie na przewodniczącego - to nie pozostało bez efektów - powiedziała. - Cały czas nasz wynik jest lepszy od wyniku wyborczego. Przypomnę, że weszliśmy do Sejmu z wynikiem 7,6 - dodała. Zdaniem Lubnauer ""cały czas widać, że jest grupa wyborców, która jest z Nowoczesną na dobre i na złe"". - Absolutnie nas ten wynik nie satysfakcjonuje, będziemy walczyć o lepszy wynik - stwierdziła. Autor: mart/sk / Źródło: TVN 24","Najnowszy sondaż-@@@-""Mieliśmy w styczniu do czynienia z takim bardzo silnym, brutalnym atakiem""",
"Remont Kaponiery trwa ""dłużej niż II wojna"". ""Skandaliczny projekt z rowerowym absurdem""","Przebudowa głównego węzła komunikacyjnego w Poznaniu trwa już pięć lat a jej koszty stale rosną. - Remont Kaponiery trwa już tyle, ile trwała II wojna światowa - grzmiał przed listopadowymi wyborami obecny prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak. Teraz wiadomo, że zakończy się ona nie w listopadzie, a najwcześniej w połowie przyszłego roku. Mieszkańcy nie kryją frustracji a społecznicy biją na alarm - ostateczny projekt ronda, w którym ""po cichu"" wprowadzono zmiany, nazywają skandalicznym.","Listopad 2015 - o takim terminie zakończenia prac od około roku informują banery przy przebudowywanym rondzie Kaponiera. Od miesięcy ten termin zakończenia prac wydawał się wątpliwy, urzędnicy jednak nie chcieli potwierdzić kolejnego opóźnienia. Teraz zrobił to nowy prezes Poznańskich Inwestycji Miejskich Paweł Śledziejowski. Jak podaje, według wariantu optymistycznego, prace zakończą się w połowie przyszłego roku. Według wariantu pesymistycznego - do końca 2016 r. Przebudowa ronda Kaponiera pierwotnie miała trwać do końca 2013 r. Początkowo kosztować miała 210 mln złotych, dziś wiadomo, że pochłonie co najmniej 360 mln zł. Przeciągający się i coraz droższy remont spowodował, że inwestycją zainteresowała się Najwyższa Izba Kontroli. - Wielkopolskę bulwersuje kwestia przedłużającej się przebudowy Kaponiery. Nadal nie widać jej finału. Bulwersuje też fakt, że inwestycja, która miała kosztować 120 mln zł, według najnowszych informacji może przekroczyć grubo ponad 300 mln zł. Sytuacja ta spowodowała, że uznaliśmy za konieczne podjęcie postępowania kontrolnego - wyjaśniał w kwietniu Andrzej Aleksandrowicz, dyrektor delegatury Najwyższej Izby Kontroli w Poznaniu. We wrześniu NIK ma poinformować o wynikach swojej kontroli. Niewykluczone, iż opóźnienie oddania ronda Kaponiera spowoduje, że w projekcie dokonane będą jeszcze pewne poprawki. Tych domagają się społecznicy, którzy czują się oszukani, bowiem ostateczny projekt nigdy nie został zaprezentowany przez urzędników. A - jak poinformowała ""Gazeta Wyborcza"" - ci dokonali w nim istotnych zmian, które spowodują, że pokonanie ronda może miejscami przypominać absurdy jakie zafundowano pieszym przy dworcu PKP. CZYTAJ WIĘCEJ O ABSURDACH PRZY DWORCU",NIK skontroluje Kaponierę,
"""Postępowanie niemoralne, godne potępienia"". Sędziowie o decyzjach ministra","Odwołanie prezesów sądów krakowskich jest kolejnym przykładem działania, które stanowi zaprzeczenie standardów demokratycznego państwa prawa - podkreślono w przekazanym we wtorek stanowisku Zarządu Stowarzyszenia Sędziów Themis; drugiego co do wielkości stowarzyszenia zawodowego sędziów w Polsce.","Jak podkreślono, ""odwołanie to nastąpiło bez podania przyczyn"", a jedynym uzasadnieniem jest medialne oświadczenie zamieszczone na stronie Ministerstwa Sprawiedliwości. ""Uzasadnienie to przedstawia krakowskie sądy w nieprawdziwym i krzywdzącym świetle, a wskazane w nim dane statystyczne są nieścisłe i nie dają powodów do tak głębokich zmian. Samo odwołanie zostało dokonane jednocześnie z akcją organów ścigania, w postaci zatrzymania niektórych dyrektorów sądów, co ma niedwuznacznie sugerować opinii publicznej związek między działaniami tych osób"" - czytamy w stanowisku Stowarzyszenia. Jak oceniono, ""taki sposób postępowania jest niemoralny i godny napiętnowania"". ""Należy pamiętać, że decyzja o odwołaniu prezesów sądów dotyczy osób będących czynnymi członkami Stowarzyszenia Sędziowskiego Themis, które otwarcie krytykowało niekonstytucyjność działań Ministra Sprawiedliwości"" - zauważa Stowarzyszenie. W stanowisku przypomniano, że przed Sądem Okręgowym w Krakowie toczą się głośne sprawy medialne ""i w ten sposób konsekwentnie próbuje się wywierać na sędziów nacisk, poprzez dymisję prezesów, zagrożenia postępowaniami dyscyplinarnymi czy karnymi za wydawanie niezależnych orzeczeń sądowych"". ""W naszej ocenie ma to na celu wywołanie tak zwanego 'efektu mrożącego'"" - podkreślono. Według Stowarzyszenia ""decyzja o odwołaniu prezesów sądów zagraża także prawidłowemu działaniu Sądu Okręgowego w Krakowie, gdyż wobec odwołania Prezesa i dwóch wiceprezesów, pozostawia go praktycznie bez kierownictwa"". ""W związku z powyższym wskazujemy na konieczność zdecydowanego przeciwstawienia się takim działaniom, jako zgubnym dla przyszłości sądów i całego Państwa"" - czytamy w stanowisku Zarządu Stowarzyszenia Sędziów Themis. W poniedziałek resort sprawiedliwości poinformował o odwołaniu trzech prezesów sądów z Krakowa, w tym - sądu okręgowego. Odwołano też siedmiu zatrzymanych w poniedziałek dyrektorów sądów z okręgu krakowskiego. Decyzje mają związek między innymi z poniedziałkowymi zatrzymaniami przez Centralne Biuro Antykorupcyjne w śledztwie dotyczącym podejrzenia korupcji w sądach. Minister Sprawiedliwości podjął decyzję o natychmiastowym odwołaniu dyrektorów: Sądu Okręgowego w Krakowie, Sądu Rejonowego w Wadowicach, Sądu Rejonowego w Oświęcimiu, Sądu Okręgowego w Tarnowie, Sądu Okręgowego w Nowym Sączu, Sądu Rejonowego w Chrzanowie oraz Sądu Rejonowego w Olkuszu. Minister odwołał też ze stanowiska prezesa Sądu Okręgowego w Krakowie sędzię Beatę Morawiec. W ocenie MS, jako ówczesny zwierzchnik służbowy dyrektora, nie sprawowała ona odpowiedniego nadzoru nad działalnością administracyjną SO. ""Decyzja, powodowana troską o dochowanie najwyższych standardów w tym sądzie, wynika także z niskiej efektywności Sądu Okręgowego w Krakowie i podległych mu sądów rejonowych"" - podał resort sprawiedliwości. Według komunikatu analiza ewidencji spraw i podstawowych wskaźników wykazała, że w rankingu 45 sądów okręgowych w Polsce krakowski sąd zajął 40. miejsce. ""Szczególnie niepokojąca jest przewlekłość spraw karnych, które w Sądzie Okręgowym w Krakowie czekają na rozpoznanie średnio ponad 2,5 roku, co daje temu sądowi 42. miejsce wśród sądów okręgowych"" - podano. W związku z tym istnieje obawa przedawnienia części postępowań m.in. dotyczących dużych afer gospodarczych - podkreśliło MS. Jak podawał resort, niską efektywność w przypadku spraw cywilnych wykazuje ponadto Sąd Rejonowy dla Krakowa Nowej Huty. ""W związku z tym Minister Sprawiedliwości podjął również decyzję o odwołaniu prezesów obu krakowskich sądów rejonowych"" - poinformowano. Na stanowisko prezesa SR dla Krakowa Podgórza powołano sędzię Irenę Bochniak, a SR dla Krakowa Nowej Huty - sędziego Bartłomieja Migdę. Obowiązki prezesa SO w Krakowie, zgodnie z ustawą o ustroju sądów powszechnych, przejął wiceprezes Mieczysław Potejko. Odwołanie prezesów sądów z okręgu krakowskiego zapowiedział w poniedziałek rano minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro w związku z zatrzymaniami przez CBA między innymi dyrektora krakowskiego sądu okręgowego. CBA zatrzymało 10 kolejnych osób w śledztwie dotyczącym podejrzenia korupcji w Sądzie Apelacyjnym w Krakowie. 12 sierpnia w życie weszła nowelizacja Prawa o ustroju sądów powszechnych, która między innymi zwiększyła uprawnienia ministra sprawiedliwości przy powoływaniu i odwoływaniu prezesów sądów. Nowelizacja odstąpiła od modelu powoływania prezesów sądów apelacyjnych i okręgowych przez ministra sprawiedliwości po uzyskaniu opinii zgromadzeń ogólnych sądów. Przepis przejściowy ustawy przewiduje, że prezesi i wiceprezesi sądów ""mogą zostać odwołani przez ministra sprawiedliwości, w okresie nie dłuższym niż 6 miesięcy od dnia wejścia w życie niniejszej ustawy"" - bez zachowania wymogów w niej określonych. Autor: MKK//now / Źródło: PAP",,
"Szydło ""otoczona szeregiem narodowo-konserwatywnych twardogłowych""","Niemiecki dziennik ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"" napisał we wtorek, że chociaż nie potwierdziły się spekulacje, iż to Jarosław Kaczyński sam stanie na czele rządu, to Beata Szydło - otoczona ""twardogłowymi"" - będzie miała jedynie ograniczony autorytet.","""Skład gabinetu, który (Szydło) przedstawiła w poniedziałek, został wyznaczony przez dominującego 'Prezesa', który obwarował umiarkowaną szefową rządu szeregiem narodowo-konserwatywnych twardogłowych"" - ocenia ""FAZ"". Zdaniem niemieckiej gazety najbardziej kontrowersyjną postacią w nowym rządzie jest desygnowany na ministra obrony Antoni Macierewicz. ""Przed demokratycznym zwrotem, w czasach komunistycznego oporu, Macierewicz odgrywał wybitną rolę, potem dał się jednak poznać jako bezlitosny myśliwy, polujący na komunistów, wietrzący wszędzie agentów i zamachy"" - czytamy w ""FAZ"".

W kampanii wyborczej Szydło zapowiadała powierzenie teki ministra obrony politykowi bardziej umiarkowanemu Jarosławowi Gowinowi. ""W poniedziałek Szydło zaprzeczała, jakoby oszukała wyborców"" - pisze autor komentarza, wyjaśniając, że zdaniem szefowej rządu Gowin odmówił przyjęcia tej propozycji. Jak pisze ""FAZ"", kolejnym ""jastrzębiem"" w rządzie jest przyszły koordynator służb specjalnych Mariusz Kamiński. Autor przypomina, że Kamiński został skazany na trzy lata więzienia, choć wyrok nie jest jeszcze prawomocny. Kolejnym ""twardogłowym"" jest zdaniem gazety Zbigniew Ziobro, który wraca do ministerstwa sprawiedliwości.

W polityce zagranicznej PiS postawił na ""umiarkowanych przedstawicieli"". Ministrem spraw zagranicznych ma zostać zawodowy dyplomata Witold Waszczykowski, a za Unię Europejską będzie odpowiadał Konrad Szymański. Obaj podkreślili w wywiadach, że nie są ""eurosceptykami"" - zaznacza ""FAZ"". Autor: mart\mtom / Źródło: PAP",,
"""Nasza Najukochańsza Gabi odeszła"". Dziewczynka zmarła po operacji w USA","15-letnia Gabrysia Dzimira, która urodziła się z wadą serca i niewydolnością płuc, zmarła w Stanach Zjednoczonych. Kilkanaście dni wcześniej przeszła tam skomplikowaną operację, na którą zebrano cztery miliony złotych. ""Nasza Najukochańsza Gabi odeszła"" - napisano 26 grudnia na profilu społecznościowym ""Pomoc dla Gabrysi"".","By wyzdrowieć, Gabrysia Dzimira musiała przejść operację w Stanach Zjednoczonych. Na jej przeprowadzenie potrzebne były cztery miliony złotych. W tym celu uruchomiona została zbiórka internetowa. W sierpniu po emisji materiału w ""Faktach"" TVN nabrała tempa i udało się zebrać potrzebną kwotę. Trwająca kilkanaście godzin operacja nastolatki odbyła się 11 grudnia w Stanford. 24 grudnia wieczorem do Polski dotarła informacja, że stan Gabrysi jest krytyczny. Dwa dni później na profilu ""Pomoc dla Gabrysi"" w mediach społecznościowych poinformowano, że nastolatka zmarła w wyniku komplikacji pooperacyjnych. ""Dzisiaj dotarła do Nas smutna wiadomość: 'Droga Gabi na ziemi się zakończyła, a rozpoczęła po drugiej stronie nieba. W Dzień Bożego Narodzenia czasu amerykańskiego Nasza Najukochańsza Gabi odeszła do Pana'"" - napisano 26 grudnia. ""Walczyła od pierwszego dnia, gdy tylko Mama wzięła Ją na swoje ręce i przytuliła do swego matczynego serca. Walczyła dzielnie. 15 lat szła przez życie z chorym sercem i płucami, nie wiedząc czy dożyje następnego dnia. Miała swoje marzenia, pasje. Kochała koty oraz fotografować to, co Ją otaczało - świat"" - czytamy w informacji zamieszczonej w mediach społecznościowych. ""Bardzo prosimy o uszanowanie prywatności Rodziny zmarłej Gabrysi i nie zadawanie jakichkolwiek pytań"" - napisano na profilu ""Pomoc dla Gabrysi"".  Autor: js//now / Źródło: tvn24.pl, TVN24",,
"Śmierć na Narodowym, posypały się mandaty","Nieprawidłowe zawieszenie kosza transportowego przez ofiarę wypadku. Jak ustaliła Państwowa Inspekcja Pracy, właśnie to była główna przyczyna śmiertelnego wypadku na budowie Stadionu Narodowego w Warszawie. Do tragedii doszło 1 grudnia 2009 r. Śmierć poniosło wówczas dwóch robotników. Generalny wykonawca budowy podzielił ustalenia PIP, że bezpośrednią przyczyną wypadku był błąd ludzki. Nie czekając na ustalenia prokuratury i werdykt sądu, kontrolerzy nałożyli na robotników mandaty na kwotę 15,5 tys. złotych.","O ustaleniach specjalnego zespołu powołanego przez głównego inspektora pracy Tadeusza Zająca poinformowano na konferencji prasowej w Warszawie. Państwowa Inspekcja Pracy (PIP) ustaliła, jak doszło do wypadku: robotnicy montowali lampy oświetleniowe na jednej z betonowych klatek schodowych, znajdujących się na płycie stadionu. Po założeniu jednej z lamp, w trakcie przemieszczania się klatki na drugą ścianę, kosz transportowy z dwoma elektromonterami odczepił się i spadł z wysokości 18 m na betonowe podłoże. Jeden pracownik zginął na miejscu, drugi - ciężko ranny - zmarł po kilku godzinach w szpitalu. Po wypadku wstrzymano wszystkie prace na budowach na Euro 2012, gdzie używane są takie kosze oraz skontrolowano ich producentów. Operator nie miał do pomocy hakowego Śledczy na stadionie. Podobny wypadek już był Śledczy badają... czytaj dalej »PIP skierowała do prokuratury zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez operatora dźwigu, z którego oderwał się kosz. Inspektorzy ustalili, że operator nie miał do pomocy tzw. hakowego, osoby ubranej w czerwoną kamizelkę i kask, która powinna zaczepić kosz z ludźmi na haku żurawia. W tym czasie hakowy był nieobecny, więc zastąpił go inny pracownik. Gdy okazało się, że hak żurawia nie mieści się w zaczepie kosza, użył innego zaczepu, który okazał się niesprawny. Operator dźwigu nie powinien podnieść ładunku bez akceptacji hakowego. ""Do głowy by mi nie przyszło…"" Według ustaleń PIP, kosz transportowy był obsługiwany przez nieprzeszkolonych w tym zakresie pracowników, a podczas prac prowadzonych przez robotników nie było wykwalifikowanego nadzoru ze strony wykonawcy i kierownictwa konsorcjum. - Do głowy by mi nie przyszło, że pracownicy mogą w taki sposób zawiesić zaczep na hak - powiedział dziennikarzom Tadeusz Zając, główny inspektor pracy. Z kontroli PIP wynika też, że zarówno żuraw, jak i kosz, gdzie znajdowali się robotnicy, nie miały pełnej dokumentacji, a eksploatacja tych urządzeń do wykonywania tego rodzaju robót nie została uzgodniona z Urzędem Dozoru Technicznego. Jak ustalono, kosz wydał niemiecki magazynier. Eksperci PIP badający przyczyny wypadku przyznali, że jedną z jego przyczyn mogła być bariera językowa, gdyż magazynier nie mógł porozumieć się z robotnikami i ostrzec ich, że kosz nie nadaje się do montażu do żurawia. Wnioski do sądu i mandaty Inspekcja skierowała do sądów grodzkich wnioski o ukaranie: prezesa firmy zatrudniającej operatorów dźwigu, właściciela firmy, której pracownicy zginęli w wypadu, oraz majstra odpowiadającego za organizację pracy tych robotników. Kontrolerzy PIP nałożyli też 10 mandatów na łączną kwotę 15,5 tys. zł na innych robotników, którzy byli świadkami nieprawidłowości i nie zgłosili tego kierownictwu. Ponadto Państwowa Inspekcja Pracy zwróciła się do podmiotów zatrudniających robotników z wnioskami o wyciągnięcie konsekwencji wobec osób winnych zaniedbań w zakresie BHP. Wszelkie ustalenia kontroli zostaną przekazane do prokuratury, która bada okoliczności wypadku. Wykonawca Stadionu: nadzór był właściwy Generalny wykonawca Stadionu Narodowego w Warszawie (konsorcjum Alpine-PBG SA-Hydrobudowa Polska SA) nie zgodził się z zarzutem Państwowej Inspekcji Pracy o braku właściwego nadzoru na budowie. Konsorcjum podzieliło natomiast ustalenia PIP, że bezpośrednią przyczyną wypadku był błąd ludzki. Drugi robotnik nie żyje. Zmarł podczas operacji Robotnik, który... czytaj dalej »""Generalny wykonawca na bieżąco otrzymuje od zatrudnianych przez siebie podwykonawców pisemne oświadczenia, w których gwarantują oni, iż wszyscy zatrudnieni przez nich pracownicy posiadają odpowiednie uprawnienia, aktualne badania lekarskie i są odpowiednio przeszkoleni w zakresie BHP. Generalny wykonawca zatrudnia specjalistycznych i profesjonalnych podwykonawców, których pracownicy winni posiadać odpowiednią wiedzę, doświadczenie oraz uprawnienia"" - napisano w oświadczeniu. ""W związku ze stałymi dyżurami na budowie przedstawiciela Państwowej Inspekcji Pracy wprowadzonymi we wrześniu 2009 r., generalny wykonawca jest stale kontrolowany w zakresie BHP i wprowadza na bieżąco wszelkie uwagi i zalecenia pokontrolne PIP"" - czytamy w oświadczeniu. Konsorcjum podkreśliło, że niezależnie od obowiązującego na budowie systemu ochrony w zakresie BHP czy prowadzonych przez PIP dyżurów i kontroli, w związku z wypadkiem podjęto dodatkowe starania, ""wprowadzając ponadstandardowe procedury zapewnienia bezpieczeństwa i higieny pracy na terenie budowy"". W swoim oświadczeniu konsorcjum wyraziło ""głębokie ubolewanie z powodu śmierci pracowników"". Kontrolują, czy są zatrudniani na czarno Tadeusz Zając, główny inspektor pracy poinformował również na wtorkowej konferencji prasowej, że na budowie trwa kontrola legalności zatrudnienia pracowników. PIP skontrolowała na razie prawie połowę osób tam zatrudnionych. - Dochodzą do nas sygnały o nielegalnej pracy na budowie i o niewypłacaniu wynagrodzeń - wyjaśnił Zając. Dodał, że na wyniki kontroli trzeba jeszcze poczekać. Stadion Narodowy ma powstać do połowy 2011 roku, na rok przed organizowanymi przez Polskę i Ukrainę piłkarskimi mistrzostwami Europy Euro 2012. Konstrukcja powstaje w niecce dawnego Stadionu Dziesięciolecia. Stadion Narodowy na zdjęciach lotniczych",Do tragedii na Stadionie Narodowym doszło w grudniu zeszłego roku,
"Dziennikarze pytają, czy Waszczykowski ""utrzyma pozycję"". Kaczyński: tak, utrzyma","- My dzisiaj, nasz rząd, prezydent, walczymy o to, by świat i Europa uznali ostatecznie, że Polska jest krajem wolnym, który nie może być eksploatowany - mówił w czwartek w Grajewie (Podlaskie) prezes PiS Jarosław Kaczyński. Promował tam kandydaturę Anny Marii Anders, startującej w niedzielnych wyborach uzupełniających do Senatu.","- Ta kandydatura jest bardzo bogata, związana z najróżniejszymi kontekstami - mówił o Annie Marii Anders Jarosław Kaczyński. - To jest kandydatura niezwykła, szczególna. Ta ziemia, jeśli dokona wyboru, na który liczymy, będzie miała niezwykłą reprezentantkę - dodał. Powołując się na historię ojca minister, gen. Władysława Andersa, Kaczyński powiedział, że  ""generał wolności nie dożył, ale dożyła jego córka i dziś jest w Polsce,  jest polskim ministrem"". - Można powiedzieć, że ten ostatni rozdział zapisuje - powiedział. - To ma wymiar symbolu, ale symbole w życiu społecznym mają ogromną wartość - dodał. - My dzisiaj, nasz rząd, prezydent, ciągle walczymy o to, by świat i Europa uznali ostatecznie, że Polska jest krajem wolnym, krajem który nie może być eksploatowany, krajem, który ma prawo do szybkiego rozwoju, krajem, który nie musi się podporządkowywać innym w różnych sprawach. Tego rodzaju oczekiwania są wobec Polski bardzo często, także i dzisiaj, formułowane. Ten wybór, a jestem przekonany, że niedługo do tego wyboru dojdzie, to będzie wybór, który będzie miał ogromną moc symbolu - powiedział Kaczyński w Grajewie. - Głosując na panią Annę Marię Anders będą państwo głosowali za wolną Polską, za zwycięstwem w tej walce, która jest toczona także dzisiaj. Może gdzieś po cichu, może wiele osób o niej nie wie, ale ona jest toczona w dalszym ciągu - stwierdził. Kaczyński mówił, że to wybory ""szczególne"". - Chodzi o to, żeby nas w tych zabiegach o tę dobrą zmianę w Polsce poprzeć. Byśmy mogli ten program dokończyć, bo on ledwie się zaczął, a już budzi taki opór. Żebyśmy mogli go dokończyć, żeby Polska za te parę lat mogła być rzeczywiście znacznie lepsza, znacznie bardziej przyjazna wobec obywateli, zasobniejsza, żeby doganiała Europę, żeby się z nią liczono, żebyśmy mogli powiedzieć, że udało się, że tym razem się udało - mówił na spotkaniu z mieszkańcami.

- Wiecie państwo, co się dzisiaj w kraju dzieje, jakie kłody są rzucane pod nogi temu rządowi. Organizowane są różne KOD-y, że rzekomo w Polsce jest demokracja zagrożona, organizowane demonstracje, różne akcje za granicą. Polskę się za granicą obmawia, obraża, polskie państwo się obraża. Krótko mówiąc, mamy tutaj do czynienia z sytuacją dość szczególną i te wybory też dlatego są szczególne, dlatego będą budzić takie zainteresowanie - mówił lider PiS. Kaczyński powiedział, że dobry wynik Anny Marii Anders będzie ""odpowiedzią Polaków na to, co się dzieje"". - To będzie poparcie dla tego programu zmian, poparcie dla tego, żeby Polska mogła się rozwijać, żeby nie było tych ogromnych nadużyć, żeby nie było - to już powiem brutalnie - tego złodziejstwa na każdym kroku. Żeby nie było korupcji, żeby Polacy mieli prawa naprawdę, żeby bez strachu udawali się do sądów czy innych instytucji państwowych, gdzie ich sprawy mają być załatwiane. Bo dzisiaj, wiecie dobrze o tym, z tym jest bardzo, bardzo często źle, albo i bardzo źle - powiedział Kaczyński. Wybory uzupełniające do Senatu w okręgu 59 (od Łomży po Suwałki) odbędą się w niedzielę. O mandat senatora walczy jeszcze pięciu kandydatów: Mieczysław Bagiński (PSL, z poparciem PO i Nowoczesnej), Szczepan Barszczewski (KW KORWiN), Andrzej Chmielewski (KW Samoobrona), Sławomir Gromadzki (KWW Szary Obywatel) i Jerzy Ząbkiewicz (KWW ""Praca i przyszłość"" - Jerzy Ząbkiewicz Senatorem Twojego Regionu). Po spotkaniu, już na korytarzu, prezes Kaczyński, pytany przez dziennikarzy, czy minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski ""utrzyma swoją  pozycję"", odparł: tak, utrzyma. Wątpliwości co do losów szefa MSZ pojawiły się w związku z badaniem przez Komisję Wenecką nowelizacji ustawy o polskim Trybunale Konstytucyjnym. O opinię zwrócił się właśnie minister Waszczykowski. Wstępna opinia wyciekła do mediów. Wynika z niej, że komisja będzie krytyczna wobec zmian wprowadzonych przez PiS. W nieoficjalnym projekcie opinii Komisja Wenecka w konkluzjach wzywa wszystkie  organy państwa do pełnego poszanowania i wprowadzenia w życie orzeczeń  Trybunału Konstytucyjnego. Stwierdza, że dopóki sytuacja kryzysu konstytucyjnego odnoszącego się do TK  pozostaje nierozwiązana i dopóki Trybunał nie może wykonywać pracy w  skuteczny sposób, zagrożone są nie tylko rządy prawa, ale także  demokracja i prawa człowieka. Autor: mart//rzw / Źródło: TVN 24, PAP","Kaczyński: walczymy o to, by świat i Europa uznali ostatecznie, że Polska jest krajem wolnym",
"Uczcili urodziny Nadii Sawczenko, policja ich zatrzymała","W dniu 34. urodzin przetrzymywanej w areszcie w Rosji ukraińskiej lotniczki Nadii Sawczenko w Kijowie zorganizowano w poniedziałek kilka akcji poparcia dla jubilatki, podczas których jej nazwisko pojawiło się nawet na fasadzie ambasady Federacji Rosyjskiej. Tymczasem moskiewska policja zatrzymała co najmniej siedem osób, które w dniu urodzin ukraińskiej nawigatorki Nadii Sawczenko protestowały siedzibą Federalnej Służby Bezpieczeństwa na Łubiance oraz przed aresztem, w którym przebywa Ukrainka.","Tuż po północy z niedzieli na poniedziałek na ambasadzie wyświetlono hasła: ""Wszystkiego Najlepszego w Dniu Urodzin, Nadiu!"", ""Free Savchenko"" i popularny na Ukrainie skrót utworzony z nazwiska prezydenta Rosji Władimira Putina oraz niecenzuralnego słowa. Sawczenko, która w ubiegłym roku została nielegalnie wywieziona do Rosji, jest tam więziona od 329 dni. Jej zwolennicy zgromadzeni na Majdanie Niepodległości w centrum ukraińskiej stolicy zapewniali, że nigdy o niej nie zapomną i wyrażali nadzieję, że w końcu odzyska wolność. - Modlimy się o to codziennie, nie pozostawimy jej samej – mówiły starsze panie, trzymające portret lotniczki, która jest dziś bohaterką Ukraińców, walczących ze wspieranymi przez Rosję separatystami na wschodzie kraju. Zebrani na Majdanie ludzie puszczali w powietrze baloniki z napisem #FreeSavchenko i pisali do niej pocztówki oraz życzenia na wyciętym z papieru sercu. Pod hashtagiem #FreeSavchenko poparcie dla niej można było wyrazić w serwisach społecznościowych. Życzenia do lotniczki skierowali także przewodniczący parlamentu Wołodymyr Hrojsman, premier Arsenij Jaceniuk i prezydent Ukrainy Petro Poroszenko. - Jestem dumny z siły i niezłomności Nadii Sawczenko. Dokładam wszelki wysiłków dla jej uwolnienia. Przykład Nadii to dowód, że nawet na polu bitwy nawet jeden człowiek jest wojownikiem, który jest w stanie stawić czoło całemu agresywnemu państwu. Ale Nadzieja (Nadia) nie jest sama! Jest z nią cała Ukraina – napisał Poroszenko na Facebooku. Rosjanie również świętowali urodziny ukraińskiej nawigatorki. Zorganizowali pikiety poparcia dla aresztowanej m.in. przed siedzibą Federalnej Służby Bezpieczeństwa na Łubiance. Sześcioro pikietujących rozwinęło transparenty z żądaniami uwolnienia ukraińskiej nawigatorki, flagi Ukrainy, odpaliło race i po kilku minutach rozeszło się. Policja, która pojawiła się na miejscu pikiety po kilku minutach od jej rozpoczęcia, zatrzymała jedną kobietę, która uczestniczyła w pikiecie, oraz trzech dziennikarzy, którzy relacjonowali wydarzenie. Organizatorzy protestu oświadczyli, że nie wierzą w pocieszające oficjalne informacje władz więzienia o rzekomo dobrym stanie zdrowia Nadii Sawczenko. ""Może umrzeć w każdej chwili. Dziś, 11 maja, przypadają urodziny Sawczenko. Nadia świętuje ten dzień, będąc na granicy życia i śmierci. Potrzebuje naszego wsparcia i ochrony. Nie milczcie, żądajcie uwolnienia tej wspaniałej, silnej, mężnej kobiety!"" - napisali w oświadczeniu, opublikowanym m.in. na opozycyjnym portalu grani.ru. Podobna akcja została przeprowadzona przed moskiewskim aresztem Matrosskaja Tiszyna, w którym przebywa Nadia Sawczenko. Tam zatrzymano siedem osób, w tym dziennikarkę portalu Ukraińska Prawda. Do aresztu Sokolniki, do którego trafili uczestnicy akcji, pojechał ukraiński konsul. 11 maja Nadia Sawczenko obchodzi 32. urodziny. Ponad dwa tygodnie temu wznowiła przerwaną wcześniej głodówkę prowadzoną od grudnia 2014 roku na znak protestu przeciwko nielegalnemu przetrzymywaniu jej w rosyjskim areszcie. 6 maja sąd w Moskwie po raz kolejny przedłużył areszt ukraińskiej nawigatorki - tym razem do 30 czerwca. Nadia Sawczenko trafiła do rosyjskiego aresztu z powodu oskarżenia o współudział w śmierci rosyjskich dziennikarzy telewizji WGTRK w czerwcu 2014 roku. Według Rosjan miała wskazać ukraińskim żołnierzom miejsce, które mają ostrzelać z moździerzy. Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej zarzuca Sawczenko naprowadzanie  na cel ognia moździerzy, w wyniku czego w strefie konfliktu na wschodzie  Ukrainy śmierć ponieśli dwaj dziennikarze państwowej telewizji  Rossija. Ukraińska nawigatorka nie przyznaje się do winy i  twierdzi - tak samo jak władze w Kijowie - że prorosyjscy separatyści  uprowadzili ją do Rosji. Sawczenko jest przetrzymywana w Rosji od lipca  2014 roku. Od września przebywa w aresztach śledczych w Moskwie, gdzie  na znak protestu prowadzi z przerwami głodówkę. Sawczenko od  listopada jest deputowaną do Rady Najwyższej Ukrainy. Do parlamentu  trafiła po jesiennych wyborach jako numer jeden z list wyborczych partii  Batkiwszczyna b. premier Julii Tymoszeno. Jest członkinią delegacji  Ukrainy w Zgromadzeniu Parlamentarnym Rady Europy. Autor: asz\mtom / Źródło: ""Ukraińska Prawda"", grani.ru, ovd.info",,
"Plan dla Syrii przyjęty ""bez zastrzeżeń""","Syria przyjęła plan Ligi Państw Arabskich zakładający m.in. całkowite zakończenie przemocy, wycofanie czołgów z miast oraz zwolnienie więźniów - wynika z oświadczenia Ligi po środowym spotkaniu ministrów spraw zagranicznych krajów członkowskich w Kairze.","Jest plan dla Syrii? Liga Państw... czytaj dalej »- Jesteśmy bardzo zadowoleni, że doszliśmy do porozumienia, i będziemy jeszcze bardziej zadowoleni, jeśli zostanie ono natychmiast wprowadzone w życie - powiedział premier Kataru szejk Hamad ibn Dżasim ibn Dżabr as-Sani. ""Komitet arabski, który nadzoruje plan, będzie odpowiadał za składanie radzie ministerialnej okresowych raportów na temat postępów w realizacji planu"" - napisano w oświadczeniu. ""Bez zastrzeżeń i w całości"" Wcześniej anonimowy przedstawiciel Ligi powiedział agencji AFP, że ""syryjska delegacja bez zastrzeżeń i w całości przyjęła plan Ligi"". Już wczoraj państwowe media w Syrii ogłosiły przyjęcie planu. Nie potwierdzali tego jednak przedstawiciele Ligi. Dokument, przedstawiony przez katarskiego premiera, zakłada całkowite zakończenie przemocy, wypuszczenie na wolność osób, które trafiły do więzień na skutek ostatnich wydarzeń, ""ewakuację miast i obszarów dotkniętych konfliktami zbrojnymi"" oraz wpuszczenie do kraju obserwatorów z Ligi Państw Arabskich, mediów arabskich i międzynarodowych.Syryjska delegacja bez zastrzeżeń i w całości przyjęła plan Ligi Państw Arabskichprzedstawiciel Ligi Arabskiej Syryjska delegacja bez zastrzeżeń i w całości przyjęła plan Ligi Państw Arabskich przedstawiciel Ligi Arabskiej Plan przewiduje, że ""ministerialny komitet arabski będzie przeprowadzał konsultacje z rządem oraz różnymi częściami syryjskiej opozycji, mające na celu dialog narodowy"". W tekście nie ma jednak mowy, gdzie byłby prowadzony ten dialog. Reżim chciałby, aby spotkania odbywały się w Damaszku, podczas gdy zdaniem opozycji powinno do nich dochodzić za granicą. ""Apele o reformy i dialog są fałszywe"" Według opozycyjnej Syryjskiej Rady Narodowej, Damaszek odpowiedział na złożoną w niedzielę propozycję Ligi ""eskalacją represji"". Rada, która skupia lokalne komitety koordynacyjne do walki z reżimem prezydenta Baszara el-Asada, zaapelowała ponownie do Ligi, by zamroziła członkostwo Syrii w tej panarabskiej organizacji oraz zapewniła międzynarodową ochronę dla cywilów. ""Krwawe działania reżimu pokazują, że ignoruje on arabskie wysiłki mające na celu położenie kresu rozlewowi krwi i uniknięcie zagranicznej interwencji. Reżim chce zyskać na czasie. Apele o reformy i dialog są fałszywe"" - napisała opozycja w oświadczeniu.",,
Orban: nie chcemy imigrantów na Węgrzech,"Węgry potrzebują prawnych regulacji, by powstrzymać falę imigrantów z biednych krajów, nawet jeśli to miałoby stać w sprzeczności z zasadami obowiązującymi w Unii Europejskiej - powiedział węgierski premier Viktor Orban.","Jego zdaniem Bruksela powinna przystać na to, by państwa członkowskie UE same ustalały przepisy dotyczące imigrantów, których napływ - według Orbana - nie jest generalnie korzystny dla Europy. Premier powiedział to w wyemitowanym w piątek wieczorem wywiadzie dla telewizji Echo.

- Nie chcemy imigrantów na Węgrzech. Jeśli inni chcą ich przyjmować, niech to robią, ale nie powinni ich odsyłać do naszego kraju lub przez nasz kraj - oświadczył Orban. Uważa on, że Węgry powinny poruszyć sprawę nadmiernie swobodnych zasad imigracyjnych w UE, gdyż kraj ten przyjmuje relatywnie najwięcej imigrantów po Szwecji, jeśli weźmie się pod uwagę liczbę ludności.

Imigranci przybywający na Węgry z zasady pragną dostać się do bogatszych państw unijnych, ale Niemcy, Austria i niektóre inne kraje mają prawdopodobnie podjąć jakieś kroki, by zablokować rosnącą falę imigrantów z biednych krajów - twierdzi Orban. Dodał, że węgierska debata na temat imigracji może doprowadzić do przyjęcia ustaw, które mogą zirytować Brukselę.

- To będzie wielka batalia, wielki spór - powiedział. Jednocześnie premier Węgier zaznaczył, że UE, opierająca się na chrześcijańskich zasadach, ma moralny obowiązek pomagać biednym państwom, których obywatele próbują uciec z biedy do Europy. W mijającym tygodniu premier Węgier wywołał irytację UE, gdy oświadczył, że chce debaty na Węgrzech na temat przywrócenia kary śmierci. Szef Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker powiedział, że Orban powinien niezwłocznie wyjaśnić, iż nie ma zamiaru doprowadzić do przywrócenia kary śmierci. KE przypomniała Orbanowi, że kara śmierci jest zakazana w Unii, a jeśli Węgry ją przywrócą, Budapeszt narazi się na retorsje.

Szef kancelarii Orbana Janos Lazar zapewniał, że premier nie ma zamiaru przywracać kary śmierci, i że chodzi jedynie o debatę na ten temat. Lazar powiedział, że Orban powiadomił o tym w czwartek czołowych unijnych polityków. Autor: js/tr / Źródło: PAP",,
"Jest ""pierwszy w Polsce"", 
ma ""zawstydzić rząd i Sejm""","W krakowskim urzędzie miejskim stanął automat skupujący za gotówkę plastikowe butelki. Jak podkreśla pomysłodawca projektu, to pierwsze takie urządzenie w Polsce.","Za każdą wrzuconą do automatu butelkę dostaniemy 10 lub 20 groszy – kwota jest losowa. Urządzenie znajduje się w Centrum Administracyjnym przy al. Powstania Warszawskiego 10. Jak czytamy na stronie krakowskiego urzędu miasta, automat może przyjąć 800 plastikowych butelek. Aby w zamian otrzymać monetę musimy dopilnować, by skaner sczytał kod kreskowy z butelki. Dodatkowo butelki powinny być opróżnione i nie mogą być zgniecione. Radni podkreślają, że butelkomat ma pomóc w utrzymaniu porządku w mieście. Automat został sfinansowany z Funduszu Promocji Miasta Krakowa, a pieniądze na kaucję przekazał radny Łukasz Wantuch, pomysłodawca projektu. - Pokazaliśmy, ze taka butelka nie musi trafiać na ulicę, do lasu albo na chodnik. Nie musi być palona w piecu – tłumaczy Wantuch. Radny zaznacza, że taki system obowiązuje między innymi w Niemczech i Francji. – W Berlinie nie widziałem żadnej butelki plastikowej na ulicy. Chciałbym, żeby tego typu kaucja była wprowadzona w całej Polsce. To najlepszy sposób, żeby nasze miasta były czyste. Rada miasta przyjęła uchwałę, w której apeluje do prezydenta Jacka Majchrowskiego o zwiększenie liczby butelkomatów. – Chcemy skupić milion butelek, by zawstydzić nasz rząd oraz nasz Sejm i pokazać, że się da – podkreśla Wantuch. Autor: wini/gp / Źródło: TVN24 Kraków",,
"""Głosowania nie były skuteczne"", ""posiedzenie nie zostało zakończone"". PO przedstawia opinie","""Należy uznać, że 33. posiedzenie Sejmu nie zostało zakończone"" - wynika z ekspertyz dr. Ryszarda Balickiego z Katedry Prawa Konstytucyjnego Uniwersytetu Wrocławskiego, która powstała w Biurze Analiz Sejmowych. ""Żadne z głosowań przeprowadzonych w Sali Kolumnowej nie zostało przeprowadzone w prawidłowy i skuteczny sposób"" - stwierdza z kolei w swojej opinii dr hab. Anna Rakowska-Trela. Ekspertyzy dotyczące legalności obrad 16 grudnia zeszłego roku powstały na zamówienie PO.","A dokładnie - jak poinformowała Platforma Obywatelska -  na zamówienie wicemarszałek Sejmu Małgorzaty Kidawy-Błońskiej (PO). Zostały przygotowane przez dr. Ryszarda Balickiego z Katedry Prawa Konstytucyjnego Uniwersytetu Wrocławskiego i dr hab. Annę Rakowską-Trelę. Ekspertyzy zostały zamieszczone na stronach Platformy Obywatelskiej. - Ich konkluzje są miażdżące dla marszałka Sejmu - ocenił na konferencji prasowej poseł PO Sławomir Nitras. Szef klubu PO Sławomir Neumann pytał marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego, dlaczego te opinie nie zostały zamieszczone na stronach sejmowych. Przedmiotem ekspertyz była ocena konstytucyjności, legalności oraz zgodności ze zwyczajami parlamentarnymi posiedzenia Sejmu (jego części), które odbyło się 16 grudnia w Sali Kolumnowej. W szczególności dotyczą kwestii organizacji tego posiedzenia m.in. zapewnienia dostępu do sali posłów oraz przedstawicieli mediów, sposobu realizacji poszczególnych punktów porządku dziennego, dopuszczenia do składania wniosków formalnych przez członków izby oraz umożliwienia zabierania głosu w poszczególnych punktach. Prawnicy zwrócili uwagę, że odbycie obrad Sejmu w innej sali niż Sala Posiedzeń jest dopuszczalne. ""Nie jest niezgodne z regulaminem Sejmu odbycie jego obrad w innej Sali niż Sala Posiedzeń plenarnych. W każdym jednak przypadku Marszałek Sejmu winien traktować taką decyzję jako wyjątkową. W związku z tym decyzja taka powinna być uzasadniona, a przed jej podjęciem należy przeprowadzić konsultacje z klubami i kołami poselskimi"" - pisze w konkluzji opinii dr Ryszard Balicki. Dodaje, że ""wyznaczone miejsce obrad musi spełniać wszystkie wymogi umożliwiające należyte wykonywanie mandatu przez posłów (miejsce na sali, możliwości zabrania głosu i zgłaszania wniosków formalnych itp.) oraz zapewnić realizację konstytucyjnego prawa do informacji oraz jawności prac parlamentarnych"". Dr Anna Rakowska-Trela podkreśla w swojej opinii, że decyzja o zmianie miejsca posiedzenia nakłada na ""Marszałka Sejmu szczególny obowiązek zapewnienia prawidłowości prowadzenia obrad, ustalenia istnienia kworum i ustalenia wyników głosowań, upadają bowiem do domniemania co do prawidłowości zawiadomienia o miejscu posiedzenia, co do istnienia kworum i co do prawidłowości wyników poszczególnych głosowań"". Dr Balicki stwierdza w swojej opinii, że ""obrady odbyte w dniu 16 grudnia 2016 r. naruszyły normy konstytucyjne, ustawowe i regulaminowe"". Wskazuje, że w szczególności: ""nie zapewniono odpowiednich warunków wykonywania mandatu posła; pomimo zgłaszanych wniosków formalnych nie sprawdzono, czy na sali jest wymagane kworum (decyzji o sprawdzeniu kworum nie podjął także Marszałek Sejmu z własnej inicjatywy); przyjęta została procedura głosowania niezgodna z regulaminem; zdefiniowane zasady prowadzenia obrad nie zapewniły realizacji konstytucyjnej zasady dostępu do informacji oraz regulaminowej zasady jawności postępowania"". Zdaniem dr. Balickiego ""należy uznać, że 33. posiedzenie Sejmu nie zostało zakończone, nadal trwa przerwa zarządzona przez Marszałka Sejmu i konieczne jest niezwłoczne przystąpienie do realizacji pozostałych punktów porządku obrad"".  ZOBACZ OPINIĘ DR. RYSZARDA BALICKIEGO Adwokat dr hab. Anna Rakowska-Trela wskazuje w konkluzji opinii, że ""podczas obrad w Sali Kolumnowej doszło do złamania szeregu przepisów Konstytucji RP, ustawy o wykonywaniu mandatu posła i senatora oraz Regulaminu Sejmu"". ""Na skutek zaprzeczenia przez posłów-sekretarzy Elżbietę Borowską oraz Krystiana Jarubasa, aby byli obecni podczas obrad w Sali Kolumnowej oraz ujawnionych okoliczności co do podpisywania się przez posłów na liście obecności (wyłożonej już wówczas posłom do podpisu niezgodnie z dyspozycją art. 7 ust. 5 Regulaminu Sejmu) po zakończeniu obrad, a także obecność pomiędzy posłami osób niewchodzących w skład Izby - rodzą się poważne wątpliwości co do kworum podczas obrad i przeprowadzonych głosowań"" - pisze w opinii. Zwraca uwagę, że ""przyznana nieobecność posłów-sekretarzy Elżbiety Borowskiej oraz Krystiana Jarubasa, brak w Sprawozdaniu Stenograficznym jakiejkolwiek wzmianki o wyznaczeniu w ich miejsce na funkcję sekretarzy innych posłów oraz brak jakiejkolwiek informacji co do sposobu podziału sali na sektory - rodzi poważne wątpliwości co do poprawności podanych wyników głosowań"". Dr hab. Rakowska-Trela wskazuje również, że ""jak wynika ze Sprawozdania Stenograficznego oraz z przekazów, doszło do istotnych naruszeń praw posłów opozycji, w tym Joanny Muchy, Sławomira Nitrasa, Agnieszki Pomaski, Cezarego Tomczyka i Zbigniewa Sosnowskiego, polegających na uniemożliwieniu posłom zgłaszania wniosków formalnych, a nawet wstępu do Sali Kolumnowej podczas obrad (...)"". ""W ocenie opiniującej tak szeroki wachlarz naruszeń przepisów prawa, w tym przepisów Konstytucji, ustawy o wykonywaniu mandatu posła i senatora oraz Regulaminu Sejmu nie pozwala przyjąć, iż spotkanie, które miało miejsce 16 grudnia w Sali Kolumnowej, było posiedzeniem Sejmu"" - czytamy w opinii. Dr hab. Rakowska-Trela stwierdza, że ""głosowania, które dotyczyły poprawek do procedowanych projektów ustaw i ustaw, a przeprowadzone zgodnie z przyjętą przez Prezydium Sejmu niekonstytucyjną i nielegalną wykładnią, nie były skuteczne"". ""Tym samym w konsekwencji żadne z głosowań przeprowadzonych w Sali Kolumnowej nie zostało przeprowadzone w prawidłowy i skuteczny sposób - ocenia dr hab. Rakowska-Trela.  ZOBACZ OPINIĘ DR HAB. ANNY RAKOWSKIEJ-TRELI Na stronach sejmowych zostały opublikowane w miniony czwartek trzy opinie dotyczące posiedzenia Sejmu w Sali Kolumnowej z 16 grudnia: prof. zw. dr. hab. Bogusława Banaszaka, dr. hab. Pawła Sobczyka oraz prof. UW, dr. hab. Jarosława Szymanka, a także dwie opinie uzupełniające. Opinie zostały zlecone przez Biuro Analiz Sejmowych. Kontynuacja posiedzenia Sejmu w Sali Kolumnowej była w pełni zgodna z konstytucją i Regulaminem Sejmu - to wniosek z opinii prof. dr. hab. Bogusława Banaszaka. Według dr. hab. Pawła Sobczyka działania marszałka Marka Kuchcińskiego były zgodnie z Regulaminem. Dr hab. Jarosław Szymanek zaznaczył w ekspertyzie, że marszałek ""jako podmiot regulaminowo zwołujący posiedzenia Sejmu może – w szczególnych przypadkach – zwołać posiedzenie plenarne izby w innej sali aniżeli sala określana mianem sali posiedzeń, albo sali obrad"".

Uznał też, że ""działania marszałka Sejmu, sprowadzające się do wykluczenia posła, były zgodne z postanowieniami regulaminowymi"". Według niego ""część z występujących w czasie posiedzenia plenarnego posłów istotnie uniemożliwiała efektywne prowadzenie obrad"". Kancelaria Sejmu opublikowała także ekspertyzy prawne dotyczące rozwiązania trwającego kryzysu parlamentarnego. W jednej z nich dr hab. Grzegorz Górski z Toruńskiej Szkoły Wyższej przekonuje, że jeśli stronom nie uda się zawrzeć kompromisu, kolejne posiedzenie Sejmu może zostać ""utajnione"", a na sali obrad powinni znaleźć się funkcjonariusze BOR, przydzieleni do ochrony ministrów oraz marszałka Sejmu. Autor: js/sk / Źródło: tvn24.pl, PAP",,
"""PiS w Parlamencie Europejskim to są kłopoty dla Polski i zero korzyści""","- Naprawdę jestem przekonany, że PiS w Parlamencie Europejskim to są kłopoty dla Polski i zero korzyści, a Platforma Obywatelska naprawdę uzyskała bardzo dużo korzyści dla Polski. To jest do udowodnienia każdego dnia - powiedział w ""Faktach po Faktach"" premier Donald Tusk. - Z PiS-u nie mieliśmy żadnego pożytku w Europie, z PiS-u możemy mieć same kłopoty.","Premier podkreślił, że jeżeli PiS zgarnie najwięcej mandatów w wyborach do Parlamentu Europejskiego, to ""zmartwi się, zdenerwuje i zmobilizuje równocześnie"". Dodał jednak, że rywalizacja z szefem PiS nie wywołuje u niego jakichś szczególnych emocji, bo ma doświadczenie w polityce. - Nie ja jestem pretendentem do pierwszego od siedmiu lat zwycięstwa, więc niech się kto inny martwi - powiedział Tusk. Kandydat PiS krytykuje prezesa i partię. Kaczyński ""troszkę zaskoczony"" - Ja nie jestem z... czytaj dalej »Tusk powiedział, że w Europie mamy do czynienia z poważną sytuacją, bo na znaczeniu zyskują partie i ugrupowania o skrajnych i bardzo radykalnych poglądach. Dodał, że jest w stanie zrozumieć polityków głównego nurtu, którzy ""dzisiaj ścigają się na radykalizmy, bo obok nich wyrasta bardzo niebezpieczna siła gotowa rozbić Unię Europejską"". - Jest coś trafnego w powiedzeniu, że istotna część Parlamentu Europejskiego będzie sama siebie nienawidziła. Jeśli słuchamy tych najbardziej zajadłych eurosceptyków, to słuchamy dziwnych polityków, którzy marzą o tym, żeby być w europarlamencie, którego nienawidzą i którym pogardzają - powiedział Tusk. - Słuchamy dziwnych polityków, którzy sami sobą pogardzają.Premier podkreślił, że Polacy muszą poczuć odpowiedzialność za wybór. Powiedział, że problemem niedzielnych wyborów nie jest to, że do PE trafi kilku skandalistów. - My w tej Europie prowadzimy poważne gry o poważne interesy dla Polski, choćby unia energetyczna, choćby niedawne negocjacje o budżet, modliliśmy się o bardzo poważne pieniądze - zaznaczył Tusk. I zapytał: - Jaki pożytek będziemy mieli z ludzi, którzy w Parlamencie Europejskim będą robili z siebie albo idiotów, albo będą stawiali wyłącznie na skandal, albo będą próbowali rozmontowywać Unię powoli, bo nie mają do Unii zaufania? Premier podkreślił, że od samego początku walczy o wysoką frekwencję w wyborach, ale szanuje prawo do rezygnacji z udziału głosowaniu. - Mogą wybrać absencję, mogą wybrać obojętność. Obojętny przegra - podsumował premier. Szef rządu stwierdził także, że jest różnica między referendum a wyborami. - Pójście na referendum oznaczało odwołanie, a niepójście na referendum jest świadomą decyzją chronienia prezydenta lub burmistrza. Więc referendalne zasady są zupełnie inne - podkreślił. - Nieuczestniczenie w referendum, do czego ja też sam namawiałem jest też wyborem politycznym. Jest jedynym sposobem wyrażenia skutecznie swojej opinii, że ja nie chcę odwołać prezydenta Warszawy. Oglądaj Wideo: tvn24 Tusk: wybory to nie referendum Szczuka: Postawić tamę Korwin-Mikkemu. Wipler: To, co on mówi, to prawda i fakty - Wypowiedzi... czytaj dalej »Tusk, komentując pojedynek liderów Janusza Palikota (Twój Ruch) i Leszka Millera (SLD) na lewicy, stwierdził, że jest to bardziej ""kampania książąt, a nie królów"". Wyjaśnił, że chodzi tutaj o wynik wyborczy, jaki najprawdopodobniej uzyskają oba ugrupowania. Stwierdził, że imponuje mu konsekwencja Leszka Millera, ale jego zdaniem SLD osiągnie wynik poniżej oczekiwań. Premiera zapytano o Aleksandra Kwaśniewskiego i jego działalność biznesową. Tusk podkreślił, że ten polityk był ""skutecznym reprezentantem interesów europejskich w swoich misjach europejskich"" (misja mediacyjna z Patem Coxem na Ukrainie). - Ja dawałem rękojmię jego bezstronności - podkreślił Tusk. Przyznał jednak, że Kwaśniewski nie dokonał stanowczego rozgraniczenia swojej działalności politycznej od biznesowej i jest kłopot ze stwierdzeniem, jak bardzo jest zaangażowany w biznes. Stwierdził, że rola byłego prezydenta we władzach ukraińskiej gazowej spółki gazowej, której właścicielem jest były minister w rządzie obalonego Wiktora Janukowycza, ""jest dwuznaczna"". - Na pewno jest to niepokojące, tym bardziej że chodzi o reputację Polski - podkreślił Kwaśniewski. Oglądaj Wideo: tvn24 Rola Kwaśniewskiego dwuznaczna. ""Dawałem rękojmię jego bezstronności"" Szef rządu został również poproszony o skomentowanie zwycięstwa Conchity Wurst w konkursie Eurowizji. Wygrana kontrowersyjnej reprezentantki Austrii nie spodobała się politykom polskiej prawicy, a Jarosław Kaczyński określił je jako dowód na upadek współczesnej Europy. Rzecznik PiS Adam Hofman z kolei stwierdził, że w oczach Wurst widzi oczy Tuska. Conchita dumna z zainteresowania polityków. ""Pokazują mi, że jestem ważna"" - Dla mnie to... czytaj dalej »Donald Tusk przyznał, że choć ""nie przywiązuje szczególnej wagi do Eurowizji"" i nie interesował się konkursem, poczuł się ""wywołany do tablicy"" komentarzami innych polityków. - Jeśli się czymś przejmuję, to nieproporcjonalnymi reakcjami u nas w Polsce - powiedział Tusk. - To znowu pokazało, że w Polsce mamy dość zdrowe centrum: mówię tu nie o partiach, ale o ludziach, którzy po prostu bawili się lepiej lub gorzej, oglądając festiwal. I mamy radykalnych polityków: po stronie lewej radykałów, którzy uważają, że Conchita Wurst jest jakąś pozytywną ikoną przemian, a po stronie prawej mamy radykałów, którzy uważają, że to jest jakieś monstrum i zwyrodnienie - powiedział Tusk. - Mnie nie interesuje ani jedna, ani druga emocja - zaznaczył szef rządu, dodając, że sam ""nie ma zamiaru ani fascynować się kobietą z brodą, ani jej przeklinać"". Oglądaj Wideo: tvn24 Donald Tusk o zwycięstwie Conchity Wurst w konkursie eurowizji ""Niech premier zawiadomi prokuraturę, jeśli słowa Korwina-Mikke to przestępstwo"" - Skoro zdaniem... czytaj dalej »Premier skomentował także kandydaturę szefa Nowej Prawicy Janusza Korwin-Mikkego, który startuje wraz z córką w wyborach do PE. Mimo to wzywa do likwidacji tej instytucji i nazywa ją ""domem publicznym"". - Jestem w stanie ścierpieć jego idiotyczne poglądy na temat II wojny światowej. Nawet najbardziej durne poglądy zasługują na respekt (...), bo każdy ma prawo do własnych poglądów, chyba że jest to z krzywdą dla innego człowieka i wyraża pogardę dla innego człowieka - powiedział Tusk. Ale dodał: - To, co Janusz Krowin-Mikke mówi o kobietach jako płci, jest obrzydliwe i nie do zaakceptowania i dlatego pozwoliłem sobie uwagę zupełnie niepolityczną, że takiemu człowiekowi ręki się nie podaje. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Nawet najbardziej durne poglądy zasługują na respekt"" Tusk, zapytany o prywatną audiencję u papieża Franciszka, powiedział, że śmieszą go ci ludzie, m.in. prezes Kaczyński, którzy twierdzą, że premier zadzwonił do papieża i załatwił sobie spotkanie specjalnie na kilka dni przed wyborami. ""To przestępstwo. To ohydne"". Za słowa o kobietach Tusk ""nie poda ręki"" Korwin-Mikkemu Wypowiedzi lidera... czytaj dalej »- Nie ma takiej czynności, która nie byłaby kwalifikowana jako kampania w ostatnich miesiącach. Jestem za granicą, to jest kampania. Jestem w Polsce, u papieża, organizuję administrację przeciwko powodzi, to wszystko jest kampanią - powiedział. Premier - jak stwierdził - zdaje sobie sprawę, że jego reakcja ws. Kompanii Węglowej jest spóźniona. Od wielu dni rozmawia jednak z górnikami i nie czuje, żeby mieli do niego żal, czy pretensje. - Muszę zrobić wszystko, żeby ratować tam miejsca pracy, oczywiście żeby to nie było za drogie miejsce pracy. W tej chwili robimy dużo, żeby ten kryzys w Kompanii Węglowej rozładować - powiedział. Stwierdził jednak, że o problemach w tej spółce dowiedział się za późno i winę ponosi ministerstwo gospodarki, które sprawuje nadzór właścicielski nad przedsiębiorstwem. Premier powiedział również, że wolałby, żeby przetargi w Polsce wygrywały rodzime firmy. Stwierdził jednak: - O tym, jaki pociąg jeździ po polskich torach nie decyduje sympatia czy antypatia premiera lub wicepremiera, tylko przetarg. Dodał, że wówczas bydgoska PESA nie stanęła do konkursu ofert, więc ""trudno, żeby go wygrała"". Zlecenie zgarnął Alstom, producent Pendolino. - Zwycięzcy przetargów też czasami na końcu okazują się kiepskimi partnerami. Nie wykluczam, że tak jest w przypadku Pendolino - powiedział. Dodał, że jeśli okaże się, że niedostarczenie pociągów jest winą Alstomu, to będzie płacić kary umowne. Palikot usunąłby Piskorskiego ze swojej partii. Gdyby ten do niej należał - Gdyby (Paweł... czytaj dalej »Tusk, zapytany o doniesienia Pawła Piskorskiego na temat niemieckiego finansowania Kongresu Liberalno-Demokratycznego, powiedział, że jest to człowiek ""z naprawdę poważnymi kłopotami"". - Ma poważne osobiste powody, żeby kierować strumień uwagi na swoich oponentów. Mam wrażenie, że po 25 maja, kiedy prawdopodobnie definitywnie skończą się ambicje polityczne Pawła Piskorskiego, już nikt nie będzie zwracał uwagi na jego rewelacje - zaznaczył premier. Dodał, że jest w trakcie lektury książki byłego partyjnego kolegi, ale niedobrze się ją czyta, bo ""jest przyciężkawa"", a każda strona przepełniona kłamstwami. Premier podkreślił, że deklaracja Lecha Wałęsy, że obchody 25. rocznicy pierwszych wolnych wyborów spędzi w Mławie, dobrze o nim świadczy. - Wałęsa mówi: Mława jest dla mnie tak samo ważna jak Barack Obama i Stany Zjednoczone. Jest w tym coś nawet wzruszającego - powiedział Tusk. Dodał, że były prezydent ""sam jest sobie sterem, żeglarzem i okrętem"", ale chciałby, żeby wziął udział w uroczystościach państwowych. Zapowiedział, że zadzwoni do Wałęsy i porozmawia o jego udziale. Zapytany o chińsko-rosyjski kontrakt na dostawę gazu Tusk stwierdził, że zawarto go na granicy opłacalności. Dodał jednak, że takie porozumienie pokazuje, że można z Rosją wynegocjować bardzo dobrą cenę gazu pod warunkiem, że jest się wielkim odbiorcą. Tusk podkreślił, że zapoznał się z komentarzami ekspertów i uważa, że zawarto go na granicy opłacalności dla Rosji, bo ta potrzebowała sukcesu i dywersyfikacji odbiorców. Chiny podpisały kontrakt gazowy z Rosją. Po 10 latach negocjacji Pomimo... czytaj dalej »Powiedział, że sam nie przywozi takiego prezentu z Brukseli, bo nie ma mocy decyzyjnej na poziomie wspólnotowym. - Sama idea kwestii unii energetycznej nie jest kwestionowana, ale ponieważ idzie w poprzek interesów wielu firm, (...) to przed nami długa droga - podkreślił Tusk. Jak podkreślił Tusk, negocjacje w ramach Unii Europejskiej są skomplikowane ze względu na liczbę członków i różniące ich interesy. W związku z czym pozycja UE w porównaniu z państwami takimi jak Chiny czy Rosja jest słabsza. Oglądaj Wideo: tvn24 Tusk: chińsko-rosyjski kontrakt jest na granicy opłacalności - UE to nie są Chiny ani Rosja, to nie jest jedno państwo. To nie jest dyktatura monopartii tak jak w Chinach czy częściowa dyktatura, z jaką mamy do czynienia w Rosji - zaznaczył premier. - Ale chyba Bogu dzięki, nikt nie chce superpaństwa z ograniczoną czy częściową demokracją - powiedział. Premier ocenił, że Rosja ""wypełnia pewne znamiona demokracji"". - Jeśli mówimy o demokracji jako o pewnym sposobie wybierania władzy, to wydaje się, że Putin, podobnie jak Łukaszenka wygrywają wybory dzięki wyraźnej większości. Chyba Rosjanie chcą takiego przywódcy - powiedział. Oglądaj Wideo: tvn24 Premier o demokracji w Rosji Prezydent Rosji Władimir Putin najprawdopodobniej będzie obecny podczas obchodów 70. rocznicy lądowania aliantów w Normandii. W uroczystościach weźmie również udział Bronisław Komorowski i inni przywódcy państw zachodnich. Tusk nie chciał oceniać decyzji francuskiego prezydenta Francois Hollande'a, który zaprosił rosyjskiego prezydenta na obchody. Putin rozważa wspólne świętowanie D-Day z Obamą, Merkel i Hollande'em Prezydent Rosji... czytaj dalej »- Na szczęście nie ja musiałem podejmować taką decyzję - podkreślił szef polskiego rządu. Premier przyznał, że ewentualne spotkanie zachodnich przywódców z Władimirem Putinem w Normandii będzie ""wyzwaniem dla wszystkich"". - Proszę mnie nie pytać, jak bym się zachował, bo nie wiem - przyznał Tusk. Zaznaczył przy tym, że polską politykę w stosunku do Rosji cechuje ""racjonalność i brak szczególnych emocji"", co sprawia, iż jej pozycja w Europie jest silna, a głos na temat stosunków z państwami położonymi za wschodnią granicą UE uważnie słuchany. - Nie chciałbym, żeby Polska była w jakiejś awangardzie czy krucjacie antyrosyjskiej - podkreślił. Jak dodał, choć zmieniły się okoliczności, a aneksja Krymu przez Rosję jest nie do zaakceptowania, ""Polska nie będzie krajem agresywnej koncepcji antyrosyjskiej"". Premier wypowiedział się również na temat nadchodzących wyborów prezydenckich na Ukrainie. Ocenił, że ""wszyscy spodziewają się zwycięstwa Petra Poroszenki"" i podkreślił że ""lepiej"" dla Ukrainy będzie, jeśli wybory zakończą się po pierwszej turze. - Czas pomiędzy pierwszą a drugą turą może być wykorzystany jako czas prowokacji czy dziwnych zdarzeń - podkreślił Tusk. Oglądaj Wideo: tvn24 Donald Tusk: Polska nie będzie krajem agresywnej koncepcji antyrosyjskiej WIECZÓR WYBORCZY W TVN24, TVN24 BIZNES I ŚWIAT ORAZ TVN24.PL WYBORY DO EUROPARLAMENTU 2014 - CZYTAJ RAPORT SPECJALNY","""PiS w Parlamencie Europejskim to są kłopoty dla Polski i...",
Blokada pornografii w sieci?,"Po zapowiedzi brytyjskiego premiera Davida Camerona o potrzebie blokowania treści pornograficznych przez dostawców internetu, w całej Europie słychać komentarze, a w Polsce nawet apele, by pójść w jego ślady. Minister sprawiedliwości przyznał, że przygląda się brytyjskiej debacie w tej sprawie, ale premier Tusk uznał, że główną rolę w ochronie dzieci i młodzieży przed pornografią powinni odgrywać rodzice i wychowawcy. Choć w Wielkiej Brytanii żadne rozstrzygnięcia prawne jeszcze nie zapadły, to niektórzy polscy politycy w deklaracjach idą dalej niż brytyjski premier.",,Blokada pornografii w sieci?,
Nowa odsłona afery w NIK,"Nowa odsłona afery w Najwyższej Izbie Kontroli i kolejna polityczna burza. Tym razem chodzi o fotel wiceszefa NIK-u, a konkretnie o ustalenie kto ma wygrać konkurs na to stanowisko. Tygodnik ""Wprost"" ujawnia rozmowy Krzysztofa Kwiatkowskiego z Janem Burym, w której to panowie powołują się na Janusza Piechocińskiego. Wicepremier zaprzecza by taka rozmowa miała miejsce, a Jana Burego nadal twardo bronią jego partyjni koledzy.",Autor: mm / Źródło: tvn24,,
Kraj Telugów opuszcza rządzącą koalicję,"Kraj Telugów, partia regionalna rządząca w stanie Andhra Pradeś na południu Indii, opuściła koalicję premiera Indii Narendry Modiego, obwiniając ją o brak wsparcia finansowego dla regionu. Według obserwatorów to cios dla koalicji przed wyborami krajowymi w 2019 roku.","Telugu Desam (TD) dysponuje 16 mandatami w liczącej 545 miejsc niższej izbie indyjskiego parlamentu (Lok Sabha), a konserwatywna Indyjska Partia Ludowa (BJP) premiera Modiego ma 282 deputowanych. Koalicja pod jej przywództwem o nazwie Narodowy Sojusz Demokratyczny wciąż ma większość.

TD domagała się większego wsparcia finansowego od kiedy w 2014 roku doszło do podziału stanu, co - jak twierdzi ugrupowanie - doprowadziło do utraty dochodów. - Staraliśmy się jak najlepiej, żeby być razem, ale obecny rząd zlekceważył mieszkańców Andhra Pradeś - powiedział jeden z deputowanych TD, Y.S. Chowdary. W zeszłym tygodniu partia wycofała z rządu federalnego dwóch swoich ministrów po nieudanych rozmowach z wysłannikami Modiego, a w piątek ogłosiła, że wszyscy deputowani opuszczają koalicję.

Agencja Reutera zwraca uwagę, że jest to druga utrata sojusznika od stycznia, kiedy to nacjonalistyczno-hinduistyczne ugrupowanie Shiv Sena (SS) z siedzibą w zachodnim stanie Maharasztra ogłosiło, że w przyszłorocznych wyborach ogólnokrajowych nie będzie startowało w sojuszu z BJP.

Według analityków Modi rządzi koalicją silną ręką. Indyjska Partia Ludowa obwiniła Kraj Telugów o kłótnie i zapowiedziała, że zbuduje własną siłę w Andhra Pradeś. - Ludzie w Andhra Pradeś zdali sobie teraz sprawę, że TD ucieka się do kłamstw, aby ukryć nieudolne zarządzanie - powiedział rzecznik BJP G.V.L.N. Rao.

Problemy BJP z regionalnymi partnerami pojawiły się w tym samym czasie, kiedy partie opozycyjne próbują zjednoczyć się przed przyszłorocznymi wyborami - wskazuje Reuters. Autor: MR\mtom / Źródło: PAP",,
Bez porozumienia w sprawie muzeum i gazociągu,"Są tematy, w których nie osiągnęliśmy pełnego porozumienia - przyznali Donald Tusk i Angela Merkel na wspólnej konferencji prasowej w Berlinie. Wskazali na gazociąg północny i muzeum upamiętniające II wojnę światową. Zapewnili jednak, że będą o tym jeszcze rozmawiać, gdyż w relacjach polsko-niemieckich nie będzie tematów tabu.","Oglądaj Wideo: TVN24 Tusk: Nasze poglądy na temat rury nie są zbieżneChcemy, aby Polacy i Niemy mówili o sobie per przyjacieleChcemy, aby Polacy i Niemy mówili o sobie per przyjacieleNa konferencji prasowej Angela Merkel i Donald Tusk nie kryli zadowolenia z blisko dwugodzinnej rozmowy. Podkreślali dobrą atmosferę, jaka panowała na spotkaniu. Doszło do niego we wtorek podczas jednodniowej wizyty premiera w Berlinie. Chcemy, aby Polacy i Niemy mówili o sobie per przyjaciele Chcemy, aby Polacy i Niemy mówili o sobie per przyjaciele ""Nie kierujmy się emocjami"" Tusk i Merkel rozmawiali o Gazociągu Północnym i projekcie muzeum II wojny światowej w Gdańsku. Nie doszli jednak w tych sprawach do porozumienia, i dlatego będą kolejne spotkania. - Chcemy szukać dobrych rozwiązań w sprawach trudnych, takich jak Centrum Przeciwko Wypędzeniom i Gazociąg Północny, które nie znalazły rozwiązania po dwugodzinnej rozmowie - mówił szef polskiego rządu. Podkreślał, że on i kanclerz Merkel reprezentują swoje poglądy, ale są gotowi do wymiany informacji. - Jedna i druga sprawa wymaga życzliwej wymiany informacji, tak abyśmy podjęli mądre decyzje nie nacechowane emocjami – ocenił Tusk. Oglądaj Wideo: TVN24 Angela Merkel zapewnia, że rząd niemiecki jest bardzo zainteresowany dobrymi stosunkami z PolskąPremier powiedział, że w sprawie gazociągu dojdzie do spotkania strony polskiej, niemieckiej i rosyjskiej. Nie podał terminu, ani miejsca. - Cieszę się, że kanclerz Merkel przyjęła polski punkt widzenia, jeśli chodzi o jedną rzecz - o to, że solidarność energetyczna, bezpieczeństwo energetyczne, które stało się elementem prawa europejskiego, będzie poważnie traktowane przez obie strony – podkreślił Tusk. Dodał, że obie strony będą szukały rozwiązań, i być może pozytywnych korekt. Merkel poinformowała, że o ekonomicznych stronach gazociągu powinni porozmawiać niemiecki i polski minister gospodarki. - Dla wszystkich musi być jasne, jakie są jego zalety i wady - podkreśliła kanclerz Niemiec. ""Porzućmy złudzenia"" Gazociąg będzie - w tej sprawie jest jasne stanowisko Moskwy, Berlina i Brukseli - ocenił w Magazynie ""24 godziny"" Leszek Miller i radził by porzucić złudzenia (PRZECZYTAJ WIADOMOŚĆ). Bez konkretów w sprawie gdańskiego muzeum Oglądaj Wideo: TVN24 Tusk o ustaleniach w sprawie gdańskiego muzeumW sprawie propozycji Tuska, aby w Gdańsku powstało muzeum upamiętniające II wojnę światową, Merkel uniknęła konkretnych deklaracji. Oceniła jedynie, że to ciekawa inicjatywa, o której trzeba porozmawiać. Więcej uwagi poświęciła na konferencji prasowej niemieckiemu projektowi tzw. widocznego znaku, upamiętniającego wysiedlenia po drugiej wojnie światowej. Poinformowała, że rozmawiała o tym z Tuskiem. - Ze strony polskiej jest życzenie, aby ten projekt został szczegółowo przedstawiony. W tym celu delegacja, którą wyznaczę, pojedzie do Warszawy, aby tam w ścisłej kooperacji z prof. Władysławem Bartoszewskim te plany przedstawić – podkreśliła. I dodała, że gdańskie muzeum może być raczej częścią sieci muzeów i placówek, które już istnieją oraz, że nie widzi tego jako alternatywy wobec ""widocznego znaku"". Opozycja: nie ma tematu Opozycja krytykuje jednak Tuska, że w ogóle podjął ten temat: -Nikt nie ważył się go podnieść, gdy premierem był Jarosław Kaczyński, a jeśli podnosił, to stanowisko polskiego rządu było jednoznaczne: tego typu upamiętnienia nie mogą zrównywać pozycji katów i ofiar - powiedział Karski. (PRZECZYTAJ WIADOMOŚĆ) Krok po kroku? - Poważnie traktuję tę deklarację - odpowiadał Tusk. I dodał: - Wolałbym, abyśmy w tej delikatnej kwestii posuwali się konsekwentnie krok po kroku do przodu, abyśmy niczego nie przyspieszali. Podczas poniedziałkowego szczytu Grupy Wyszehradzkiej w Ostrawie Tusk powiedział, że zaproponuje Merkel ""przemyślenie wspólnego, naprawdę dużego przedsięwzięcia upamiętniającego całą II wojnę światową"". Wyraził też nadzieję, że pani kanclerz ""zrozumie w ułamku sekundy"", że ""lepszego miejsca na świecie niż Gdańsk na upamiętnienie wszystkich aspektów II wojny światowej nie ma"". Jego zdaniem, jeśli rzeczywiście ma dojść do wyraźnej poprawy relacji polsko-niemieckich, a - jak podkreślił - on jest tym ""bardzo zainteresowany"" - to ""sprawa ta musi znaleźć swój finał"". Będzie wymiana młodzieży I Tusk i Merkel deklarowali, że w relacjach polsko-niemieckich nie będzie unikania trudnych, niewygodnych tematów. - Niemcy chcą rozwiązywać sporne sprawy z Polską i ściśle z nią współpracować w Unii Europejskiej - zapewniła kanclerz. Wtórował jej polski premier: - Uznaliśmy, że nie będzie tematów tabu. Przyjaciele - a chcemy, aby Polacy i Niemy mówili o sobie per przyjaciele - mogą różnić się w poglądach. Dzisiaj w kilku sprawach uznaliśmy, że potrzebujemy jeszcze czasu, ale przyjaciele nie mogą nie rozmawiać. Nie ma żadnych roszczeń odszkodowawczych wobec Polski i Niemcy zdecydowanie odrzucają negowanie HolocaustuNie ma żadnych roszczeń odszkodowawczych wobec Polski i Niemcy zdecydowanie odrzucają negowanie Holocaustu Nie ma żadnych roszczeń odszkodowawczych wobec Polski i Niemcy zdecydowanie odrzucają negowanie Holocaustu Nie ma żadnych roszczeń odszkodowawczych wobec Polski i Niemcy zdecydowanie odrzucają negowanie Holocaustu W ocenie Tuska, ta obustronna gotowość do rozmowy na każdy temat jest bardzo dobrym wstępem do rozwiązania trudniejszych problemów. - Łatwe sprawy rozwiązujemy od ręki i bardzo się cieszę, że w tych sprawach, które trochę uwierały i polskiej i niemieckiej stronie znaleźliśmy wspólny język dosłownie w ułamku sekundy - podkreślił. Wśród tych spraw wyliczył współpracę oświatową oraz wymianę młodzieży. A kanclerz poinformowała, że zostanie wznowiona praca Niemiecko-Polskiej Organizacji Młodzieży, i że zostanie powołana fundacja na rzecz nauki. To jedyne konkrety, jakie usłyszeli dziennikarze na konferencji prasowej po spotkaniu Tusk-Merkel. Kanclerz potwierdziła też w imieniu rządu niemieckiego, że nie ma żadnych roszczeń odszkodowawczych wobec Polski i Niemcy zdecydowanie odrzucają negowanie Holocaustu. - Z wielką satysfakcją przyjąłem słowa pani Merkel, że jej stanowisko jest konsekwentne - podsumował ten temat Tusk.","Tusk i Merkel deklarowali, że w relacjach polsko-niemieckich nie będzie unikania trudnych, niewygodnych tematów",
Tu giną ludzie - alarmują obrońcy praw człowieka,"- Syryjskie siły bezpieczeństwa zastrzeliły co najmniej 6 cywilów - uczestników prodemokratycznych demonstracji - poinformowała w piątek syryjska działaczka na rzecz praw człowieka. Według jej relacji, od początku trwających od dwóch miesięcy protestów zginęły setki osób, a zagraniczni dziennikarze zostali wyrzuceni z kraju.","Demonstranci zginęli w Darze na południu Syrii, na przedmieściach Damaszku oraz w położonym w środkowej części kraju mieście Homs - podała Raza Zaitouna. Biały Dom grozi Syrii Stany Zjednoczone... czytaj dalej »Z kolei inny obrońca praw człowieka relacjonował, że siły bezpieczeństwa ostrzelały również demonstrację w miejscowości Al-Majadin we wschodniej Syrii, raniąc cztery osoby. Jak powiedział, w ostatnich dniach siły rządowe zintensyfikowały działania na obszarach plemiennych niedaleko granicy z Irakiem. W kilku miejscowościach regionu wybuchły protesty, których uczestnicy domagali się ustąpienia prezydenta Baszara el-Asada. Na tereny te przypada większość dziennego wydobycia syryjskiej ropy (ok. 380 tys. baryłek). Społeczne protesty w Syrii - do tej pory jednej z najsurowszych dyktatur w świecie arabskim - trwają od połowy marca. Według szacunków Komisji Praw Człowieka ONZ z rąk sił rządowych mogło zginąć nawet 850 osób.",W Syrii strzelają do ludzi,
Rozbłysła gdańska choinka,"W świątecznym sezonie, kiedy na głównym placu każdego miasta staje choinka, władze Tczewa postawiły na nietypowe ""drzewko"". Usadowiona w centrum miasta 5-metrowa choinka jest zrobiona z rowerów i oświetlana dzięki energii tych, którzy pedałują.","Prezydent Tczewa nie policzył jeszcze, z ilu rowerów składa się choinka, ale sam pomysł bardzo przypadł mu do gustu. - Pomysł na choinkę rowerową wyszedł ze środowiska rowerzystów - przyznaje Mirosław Pobłocki, prezydent Tczewa. Rozbłysła gdańska choinka Tradycyjnie już... czytaj dalej »A jak mówi tczewska oficer rowerowa, rowerzyści są w Tczewie ważni, więc na realizację pomysłu nie trzeba było długo czekać. - To jedyna taka choinka na Pomorzu - zapewnia Małgorzata Ciecholińska. Lampki na pedały Wyjątkowa choinka składa się z całych rowerów i ich elementów, które na ten cel zostały przekazane przez mieszkańców Tczewa. Żeby choinkę oświetlić, trzeba usiąść na podłączonym do choinki rowerze stojącym w pobliżu i trochę popedałować. - Rower do generowania oświetlenia został specjalnie sprowadzony z Poznania - dodaje Ciecholińska. Mieszkańcom ""drzewko"" się podoba, bo jest nietypowe. - Super pomysł, to atrakcja dla miasta - komentuje Kazimierz Szczepański, który przyszedł obejrzeć oryginalne drzewko. - Nikt inny takiej nie ma - dodaje dumna Zenobia Ratajczyk. Źródło: tvn24 / Katarzyna Rachańska Rowerowa choinka w Tczewie",Rowerowa choinka w Tczewie,
"""Idziemy na przyspieszone wybory"". Borysow złożył dymisję",Centroprawicowy premier Bułgarii Bojko Borysow złożył wniosek o dymisję swojego rządu. Dokument został odczytany przez przewodniczącą Zgromadzenia Narodowego Ceckę Caczewą. Głosowanie nad dymisją odbędzie się w parlamencie w czwartek. Borysow wezwał również parlament do samorozwiązania. - Idziemy na przyspieszone wybory - oświadczył.,"Kadencja obecnego parlamentu upływa w lipcu. Według wstępnych ocen prawników najbliższym terminem, w którym mogą odbyć się wybory, jest 28 kwietnia.Jako bezpośrednią przyczynę swojego odejścia Borysow wskazał rozruchy uliczne. Zarzucił lewicowej opozycji rozniecanie protestów i powiedział, że ""nie będzie rządził pod naciskiem ulicy"". Samospalenie w Bułgarii w proteście przeciwko władzom W Bułgarii, gdzie... czytaj dalej »Premier przemawiał w parlamencie, gdzie miał przedstawić kandydaturę nowego ministra finansów Tomisława Donczewa. Zamiast tego zapowiedział dymisję swojego gabinetu. Kilka godzin później dymisję złożył. Borysow ustępuje po ponad dwóch tygodniach protestów, spowodowanych wysokimi grudniowymi rachunkami za energię elektryczną. W ostatnich dniach protesty przeradzały się w coraz gwałtowniejsze wystąpienia antyrządowe, z wezwaniami do odejścia Borysowa, który jeszcze pół roku temu cieszył się znacznym poparciem. W ostatnich sondażach lewica dogoniła jednak rządzącą partię GERB (Obywatele na rzecz Europejskiego Rozwoju Bułgarii).Do wzrostu napięcia w kraju przyczyniły się również dwa przypadki samopodpaleń z ostatnich dni. W pierwszym z nich zmarł w Ruse 30-letni mężczyzna. Do drugiego doszło w środę rano przed siedzibą władz miejskich w Warnie. 36-letniego mężczyznę odwieziono z bardzo ciężkimi obrażeniami do szpitala.",,
"""Mówiłem, cokolwiek chcieli. Byłem bity tak mocno, że prosiłem o śmierć""","Dmytro Bułatow, ukraiński opozycjonista, który po ciężkim pobiciu wyjechał na Litwę na leczenie, zwołał dziś konferencję prasową. - Byłem tak boleśnie bity, że prosiłem o śmierć - powiedział dziennikarzom. Dodał również, że przyznał się do wszystkiego, czego od niego żądano - m.in. do tego, że jest amerykańskim szpiegiem - byle tylko tortury ustały.","Bułatow opisywał dziennikarzom, że był tak mocno bity - ""mocno i profesjonalnie"" - i torturowany, iż błagał swoich oprawców o dobicie go. - Umieszczono mnie w jakimś pomieszczeniu. Było tam drewniane łóżko. Nałożyli mi gogle pływackie na oczy. Pierwszego dnia położyli mnie na podłodze, zatkali nos, gogle przykryli szmatą i lali do ust wodę, dopóki nie zacząłem się krztusić - wyznał na konferencji prasowej Bułatow. Jak opisywał, jego porywacze chcieli wiedzieć, kto finansował antyrządowe protesty na Ukrainie. Porywacze oskarżali go też - jak mówił - o to, że jest amerykańskim szpiegiem opłacanym przez CIA i chcieli, by przyznał się, że brał pieniądze od amerykańskiego ambasadora. Do tego ostatniego czynu przyznał się w nadziei, że tortury ustaną. - To nieprawda, ale powtarzałem to w nadziei, że przestaną mnie torturować. (...) Prosiłem też, by mnie zabito, gdyż nie mogłem znieść takiego bólu - powiedział Bułatow. - Czułem, jakby po twarzy spływał mi płynny metal. Jedyne czego chciałem, to żeby się to skończyło - powiedział. - Mówiłem, cokolwiek chcieli - dodał. Bułatow opowiedział również o tym, jak obcięto mu ucho. - Nie czułem, jak duży to był kawałek, ale wzięli go i dotknęli nim mojej twarzy - powiedział. - Codziennie bito mnie po głowie. Uderzenia były bardzo mocne i bardzo bolesne. Oprawcy byli bardzo silni, profesjonaliści, odczuwało się, że znają się na walkach wschodnich. Rozmawiali po rosyjsku, ale z pewnym akcentem - mówił. Ostatniego dnia Bułatow miał zostać przykuty do drzwi. - Kazali mi uklęknąć. Powiedzieli, że mnie ukrzyżują - wspomina. Powiedziałem im wtedy, żeby mnie zabili, bo nie byłem w stanie tego wytrzymać. Jakiś czas później założyli mi na głowę torbę i zabrali stamtąd - powiedział. Radio Swoboda na swojej stronie internetowej opublikowało również serię zdjęć obrażeń, jakich doznał Bułatow. Obrażenia Dmytro Bułatowa Fot. Radio Svoboda.org (RFE/RLl) Obrażenia Dmytro Bułatowa Fot. Radio Svoboda.org (RFE/RLl) Obrażenia Dmytro Bułatowa Fot. Radio Svoboda.org (RFE/RLl) Obrażenia Dmytro Bułatowa Fot. Radio Svoboda.org (RFE/RLl) Obrażenia Dmytro Bułatowa Fot. Radio Svoboda.org (RFE/RLl) Obrażenia Dmytro Bułatowa Fot. Dr Paulus Hradauskas/Radio Svoboda.org (RFE/RLl) Obrażenia Dmytro Bułatowa Fot. Radio Svoboda.org (RFE/RLl) Obrażenia Dmytro Bułatowa Fot. Radio Svoboda.org (RFE/RLl) Obrażenia Dmytro Bułatowa Fot. Dr Paulus Hradauskas/Radio Svoboda.org (RFE/RLl) Obrażenia Dmytro Bułatowa Fot. Radio Svoboda.org (RFE/RLl) Obrażenia Dmytro Bułatowa Fot. Radio Svoboda.org (RFE/RLl) Obrażenia Dmytro Bułatowa Fot. Radio Svoboda.org (RFE/RLl) Obrażenia Dmytro Bułatowa Fot. Radio Svoboda.org (RFE/RLl) Torturowany przywódca Automajdanu wyjechał na leczenie. ""Ocaliliśmy dzisiaj jedno życie "" Dmytro Bułatow,... czytaj dalej »Bułatow, jeden z organizatorów ruchu kierowców, który w ramach walki z władzami nękał najazdami samochodowymi domy wysokich urzędników państwowych, zaginął 22 stycznia. Po kilku dniach odnalazł się w jednej z podkijowskich wsi. Na jego ciele widniały ślady pobicia. Miał obcięty fragment ucha oraz ślady po gwoździach w dłoniach. Ukrainiec wyleciał na leczenie na Litwę. Jego wyjazdowi za granicę do ostatniej chwili sprzeciwiały się ukraińska milicja i prokuratura, które próbowały mu wręczyć w szpitalu decyzję o aresztowaniu. W jego obronie stanęli politycy opozycji i zachodni dyplomaci. Na ciele Bułatowa widoczne są ""wyraźne oznaki długotrwałych tortur i okrutnego traktowania"" - poinformowało litewskie MSZ, dodając, że jego przypadek może wskazywać na to, iż Ukraina dopuściła się złamania ONZ-owskiej konwencji zabraniającej tortur. Dlatego Unia Europejska musi domagać się od Kijowa ""dogłębnego i niezależnego śledztwa"" w sprawie Bułatowa i innych podobnych przypadków, aby ukarać sprawców - podkreślono w komunikacie litewskiego MSZ.",Obrażenia Dmytro Bułatowa,
"""Widzieli film, ukryli ten fakt"". Policyjny związkowiec o sprawie Igora Stachowiaka","- Mnie bardzo dziwi, że komendant główny i minister spraw wewnętrznych udają, że nie widzieli tego filmu. Nie wierzę w to. Nie wierzę, że te osoby nie miały wiedzy - podinsp. Andrzej Szary, wiceprzewodniczący NSZZ Policjantów, skomentował na antenie TVN24 sprawę śmierci Igora Stachowiaka.","Andrzej Szary odniósł się do słów ministra spraw wewnętrznych Mariusza Błaszczaka, który zaprzeczył, że miał dostęp do materiału filmowego zarejestrowanego przez kamerę z paralizatora będącego na wyposażeniu wrocławskich policjantów. Mówił o tym podczas sejmowej debaty na temat wydarzeń we Wrocławiu. Również komendant główny policji Jarosław Szymczyk deklarował w ""Faktach po Faktach"" w TVN24, że nagranie zobaczył po raz pierwszy w ""Superwizjerze"". - Mnie bardzo dziwi, że komendant główny i minister spraw wewnętrznych udają, że nie widzieli tego filmu. Nie wierzę w to. Nie wierzę, że te osoby nie miały wiedzy - mówił w piątek w TVN24 wiceprzewodniczący NSZZ Policjantów. - Koledzy z biura kontroli BSW i prokurator nie widzieli tego filmu? Widzieli, ukryli ten fakt i dzisiaj mamy problem wizerunkowy - kontynuował. - Komendant główny dobiera sobie współpracowników. On ponosi za nich odpowiedzialność. To (że nie widział materiałów - red.) to dla mnie żadne wytłumaczenie - stwierdził podinspektor. - Pan komendant główny niewiele zrobił, żeby tę sprawę wyjaśnić - dodał Andrzej Szary. - Była obietnica ministra, złożona również ojcu chłopaka, że sprawa zostanie szybko wyjaśniona. Zwalanie odpowiedzialności na prokuraturę jest nieuzasadnione. Pan komendant główny, wojewódzki i komisariatu mają instrumenty dyscyplinarne. Mogli tę sprawę wyjaśnić znacznie wcześniej i wyciągnąć konsekwencje - podkreślił. - W sytuacji, kiedy ginie osoba na komisariacie, komendant główny ma obowiązek non stop monitorować sprawę. Minister Zieliński zamiast jeździć po województwie i wręczać medale, powinien pojechać do Wrocławia i zobaczyć co tam się dzieje - ocenił wiceprzewodniczący NSZZ Policjantów. - Nie ma żadnego usprawiedliwienia dla komendanta, wiceministra spraw wewn��trznych i ministra. Oni są odpowiedzialni i powinni za to ponosić konsekwencje. Honorowe, ja nie mówię jakie - stwierdził podinspektor. - W mojej ocenie w każdym demokratycznym państwie europejskim, jeżeliby do takiego zdarzenia doszło, komendant nie powinien mówić, że jest do oceny ministra, tylko: ""Ja się czuję odpowiedzialny, że nie dopilnowałem, że sprawy nie wyjaśniłem i podaję się do dymisji"". I tak samo powinien zrobić wiceminister spraw wewnętrznych. Oddać się do dyspozycji pani premier i pani premier powinna decyzję podjąć - dodał Szary. 25-letni Igor Stachowiak został zatrzymany w maju 2016 r. na  wrocławskim rynku. Policja poszukiwała go za oszustwa. Według  funkcjonariuszy, mężczyzna był agresywny i dlatego musieli użyć  paralizatora. Po przewiezieniu na komisariat 25-latek stracił przytomność i  pomimo reanimacji zmarł. Według pierwszej opinii lekarza, przyczyną  śmierci Stachowiaka była ostra niewydolność krążeniowo-oddechowa. Sprawa wróciła w zeszłą sobotę, gdy ""Superwizjer"" TVN wyemitował drastyczne  materiały zarejestrowane na wrocławskim komisariacie tuż przed śmiercią  mężczyzny. W materiale widać, że wobec Stachowiaka użyto  paralizatora, gdy miał ręce skute kajdankami. Sprawę śmierci mężczyzny od roku bada poznańska Prokuratura Okręgowa.  Śledczy nie wykluczają postawienia policjantom zarzutów znęcania się nad pozbawionym wolności człowiekiem. W związku z wydarzeniami sprzed roku, szef MSWiA odwołał komendanta dolnośląskiej policji, jego zastępcę ds.  prewencji oraz komendant miejskiego we Wrocławiu. W niedzielę z kolei  rzecznik KG insp. Mariusz Ciarka informował, że trwa procedura  zwolnienia policjanta, który użył na komisariacie paralizatora wobec  Stachowiaka. Autor: bpm//plw / Źródło: tvn24",Komendant główny policji: nagranie z paralizatora po raz pierwszy widziałem w waszym reportażu,
"""Trochę smutne, że kiedy stoimy po jednej stronie, urządza atak""","- Robert mówi tyle pięknych słów o wspólnocie i demokratycznym froncie, a kiedy tylko coś nie jest według schematu, który sobie założył, urządza atak - tak Barbara Nowacka w programie ""Babilon"" na antenie TVN24 skomentowała wypowiedź Roberta Biedronia, który zasugerował, że z tęsknoty za skutecznością dała się sprzedać i poparła Rafała Trzaskowskiego. - Czy lepiej jest być skutecznym chodząc po mediach i krytykując innych, czy realnie wdrażając program? - pytała polityk Koalicji Obywatelskiej.",Autor: est,,
"Kijów powoła 10 tys. mężczyzn do wojska.
Wysokim żołdem kusi ochotników","Ukraińskie siły zbrojne powołają do służby ok. 10 tys. mężczyzn oraz będą zabiegać o ochotników, by zastąpić ok. 45 tys. żołnierzy, którzy mają powrócić po ponad roku na liniach frontu na wschodzie kraju - zapowiedział we wtorek prezydent Petro Poroszenko.","Rozejm zawarty w lutym 2015 r. nie zdołał całkowicie powstrzymać konfliktu z prorosyjskimi separatystami na wschodzie Ukrainy. Reuters podaje, że w tym miesiącu zginęło 16 ukraińskich żołnierzy. Agencja odnotowuje, że niemal wszyscy ukraińscy mężczyźni muszą odbyć co najmniej roczną służbę wojskową, a potem ci, którzy nie ukończyli 60 lat, mogą być powoływani do wojska. Ale rząd ukraiński usiłuje też nakłonić ochotników do czynnej służby, oferując żołd w wysokości 7 tys. hrywien (275 dol.) miesięcznie, czyli znacznie wyższy od średniej płacy, która wynosi ok. 1,4 tys. hrywien. W tym roku do wojska zaciągnęło się już na tych warunkach 13 tys. mężczyzn. Reuters pisze, że jest to element budowania armii zawodowej, zdolnej przeciwstawić się zagrożeniu ze strony Rosji. Poroszenko powiedział na spotkaniu z żołnierzami, że jest pewien, iż w przyszłym roku żołd znów wzrośnie, co ma służyć zarówno podniesieniu morale, jak i zwiększeniu atrakcyjności służby wojskowej. W ukraińskich siłach zbrojnych służbę pełni obecnie ok. 250 tys. mężczyzn. Od kwietnia 2014 r., kiedy wybuchły walki między wojskami ukraińskimi a prorosyjskimi separatystami, zginęło ponad 9 tys. cywilów i żołnierzy. Autor: adso//gak / Źródło: PAP",,
Młodzi ruszają na Brukselę,"Czterdzieści tysięcy młodych chrześcijan weźmie udział w 31. Europejskim Spotkaniu Młodych, organizowanym przez wspólnotę z Taize. Tym razem miejscem spotkania jest Bruksela.","Spotkanie potrwa od 29 grudnia do 2 stycznia. Od lat najliczniejszą grupą, która przybywa na spotkania organizowane przez wspólnotę, są Polacy. W tym roku w Brukseli ""naszych"" będzie 9 tysięcy. Europejskie spotkania młodych odbywają się od roku 1978. Trzykrotnie gospodarzem spotkania była Polska. W 1999 roku młodych pielgrzymów przyjęła Warszawa, wcześniej dwukrotnie gościli we Wrocławiu. W zeszłym roku młodzi chrześcijanie spotkali się w szwajcarskiej Genewie. Pielgrzymka zaufania Spotkanie w Brukseli będzie nowym etapem ""pielgrzymki zaufania"", zainicjowanej 30 lat temu przez Brata Rogera, założyciela Wspólnoty z Taize. Jak mówią organizatorzy, to samo pragnienie budowania zaufania, o którym mowa w ""Liście z Kenii"", wpisane jest w rytm każdego zjazdu. - Wszyscy mogą brać udział w tworzeniu cywilizacji, w której liczy się zaufanie, a nie nieufność. W historii czasem wystarczyło niewielu, by przechylić szalę na stronę pokoju. Odważmy się tworzyć nawet z tego, co jest niedoskonałe, a odzyskamy wolność - pisze brat Alois w swoim liście, który, przetłumaczony na 30 języków, będzie rozdany młodym ludziom w Brukseli. ""Przekraczajmy podziały"" - Przekraczajmy podziały w naszych społeczeństwach! - nawołuje brat Alois napisał w swym ""Liście z Kenii"", zadając również takie pytanie: Jak odkopać źródło, które jest w nas zasypane? Według organizatorów, dla Wspólnoty z Taize spotkanie w Brukseli jest zarówno zaproszeniem do udziału w tym zadaniu, jak i inicjatywą podjętą w celu szukania rozwiązań.",Spotkania Młodych są okazją do spotkań ludzi z całego świata,
Awanse w dół. Pierwsze decyzje Ziobry w prokuraturze,"Byli wysocy rangą prokuratorzy trafiają na najniższe szczeble w prokuraturze z zadaniami prowadzenia śledztw - dowiedzieli się dziennikarze śledczy tvn24.pl. Była wiceszefowa Prokuratury Generalnej Marzena Kowalska, nadzorująca najpoważniejsze śledztwa mafijne i korupcyjne, już pracuje w Prokuraturze Okręgowej na Pradze jako szeregowy oskarżyciel. Zdegradowany został też Ireneusz Szeląg, który nadzorował śledztwo w sprawie katastrofy w Smoleńsku.","To pierwsze decyzje nowego kierownictwa Prokuratury Krajowej (która powstała w miejsce Prokuratury Generalnej), czyli Zbigniewa Ziobro i jego prawej ręki, czyli prokuratora krajowego Bogdana Święczkowskiego. Objęły one najważniejsze do niedawna osoby w prokuraturze, które nie zdecydowały się w przyśpieszonym tempie przejść ""w stan spoczynku"", czyli na prokuratorską emeryturę. Szczególnie zaskakująca jest decyzja dotycząca prokurator Marzeny Kowalskiej, która nadzorowała pion przestępczości zorganizowanej i korupcji w Prokuraturze Generalnej. To ona niedawno przyczyniła się do tego, że do Sejmu nie trafił wniosek o uchylenie immunitetu Antoniemu Macierewiczowi. Chodziło o śledztwo dotyczące nieprawidłowości przy likwidacji Wojskowych Służb Informacyjnych i związaną z tym publikacją raportu. Prokurator Kowalska uważała, że według prawa Antoni Macierewicz nie może odpowiedzieć karnie za jego publikację. Nadzorowała także głośne śledztwa przeciwko czołowym politykom koalicji PO-PSL, m.in. byłemu już posłowi PSL Janowi Buremu i obecnemu prezesowi NIK Krzysztofowi Kwiatkowskiemu. Teraz ma prowadzić śledztwa w Prokuraturze Okręgowej na warszawskiej Pradze. Jej degradacja może dodatkowo zaskakiwać, ponieważ była przed laty bliskim współpracownikiem śp. Lecha Kaczyńskiego. To jego woli zawdzięczała stanowisko zastępcy prokuratora generalnego u Andrzeja Seremeta. - ​Kowalska rozbijała na początku wieku mafię z Pruszkowa. Była bezkompromisowa, była fachowcem o wysokiej klasie. W tym czasie była prawą ręką Lecha Kaczyńskiego, który w rządzie AWS był ministrem sprawiedliwości. Razem z Kaczyńskim współpracowaliśmy w zwalczaniu mafii - mówi Marek Biernacki (PO), były szef MSWiA w rządzie Jerzego Buzka. I dodaje: - Zawsze, gdy były trudne sprawy, wiadomo było, że trzeba udać się do Kowalskiej. I mówię to nawet ze swojego ostatniego doświadczenia jako ministra - koordynatora służb specjalnych. Inny ""awans w dół"", głośny w środowisku oskarżycieli, dotyczy Ireneusza Szeląga, do niedawna szefa Wojskowej Prokuratury Okręgowej w Warszawie, który nadzorował śledztwo w sprawie katastrofy w Smoleńsku. Szeląg trafił na najniższy szczebel prokuratorski do Prokuratury Rejonowej Warszawa-Śródmieście. Będzie tu pracował z innym do niedawna wpływowym prokuratorem, Markiem Staszakiem. To były szef Prokuratury Krajowej za czasów ówczesnego ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ćwiąkalskiego. W ostatnich latach odpowiadał m.in. za wnioski o kontrole operacyjną policji i służb. Były szef pionu przestępczości zorganizowanej Prokuratury Generalnej Krzysztof Parchimowicz trafił do Prokuratury Rejonowej na warszawski Mokotów. Z kolei nadzorujący przez długie lata program ochrony świadka koronnego Artur Kassyk będzie pracował w Prokuraturze Apelacyjnej w Warszawie. Autor: Maciej Duda, Robert Zieliński//plw / Źródło: tvn24.pl",,
Bach nie tylko dla melomanów,"Koncertem utworów Heinricha Schutza w wykonaniu śpiewaków z zespołu ""Cantus Polonicus"" rozpoczął się w sobotę w Świdnicy na Dolnym Śląsku X Festiwal Bachowski. Podczas trwającej do 2 sierpnia imprezy odbędzie się jedenaście koncertów w wykonaniu zespołów z Polski i zagranicy.","""Cantus Polonicus"" wykonał trzyczęściowy utwór składający się tekstów biblijnych oraz pieśni, który Heinrich Schutz stworzył w 1636 r. z okazji śmierci księcia Heinricha von Reuss. Dzieło to jest uznawane za pierwszą próbę ""niemieckiego requiem"" do nieliturgicznych tekstów. Koncert otwierający festiwal odbył się w XVI-wiecznym kościele w Makowicach, jednakże sceną większości koncertów będą, podobnie jak w latach ubiegłych, wnętrza wpisanego na listę zabytków światowego dziedzictwa UNESCO Kościoła Pokoju w Świdnicy. Rzadko się zdarza, że w trakcie jednego festiwalu można wysłuchać wszystkich sześciu części ""Koncertów brandenburskich"" niemieckiego kompozytora.Witold Tomkiewicz, Dyrektor Świdnickiego Ośrodka Kultury Rzadko się zdarza, że w trakcie jednego festiwalu można wysłuchać wszystkich sześciu części ""Koncertów brandenburskich"" niemieckiego kompozytora. Witold Tomkiewicz, Dyrektor Świdnickiego Ośrodka Kultury Oprócz koncertów utworów Johanna Sebastiana Bacha uczestnicy festiwalu będą mogli wysłuchać m.in. dzieł Josepha Haydna, Ludwiga van Beethovena oraz Claudio Monteverdiego. Wszystkie koncerty Dyrektor Świdnickiego Ośrodka Kultury Witold Tomkiewicz podkreślił, że szczególną atrakcją tegorocznej edycji będą ""Koncerty brandenburskie"" J.S. Bacha. - Rzadko się zdarza, że w trakcie jednego festiwalu można wysłuchać wszystkich sześciu części ""Koncertów brandenburskich"" niemieckiego kompozytora - podkreślił Tomkiewicz. W tym roku na festiwalu wystąpi ok. 120 artystów z Polski i zagranicy. - Do Świdnicy przyjadą m.in. muzycy z Włoch, Niemiec, Estonii, Czech i Finlandii - powiedział Tomkiewicz. Organizatorzy szacują, że w ramach festiwalu koncertów wysłucha ok. 3 tys. melomanów. Świdnicki festiwal Pierwszy Festiwal Bachowski w Świdnicy odbył się w 2000 r., a pretekstem do jego zorganizowania była 250. rocznica śmierci kompozytora. J.S. Bach był związany ze Świdnicą poprzez postać swojego ucznia Christopha Gottloba Weckera (1700 - 1774). To dzięki m.in. listom polecającym do kompozytora Wecker został w 1729 r. organistą Kościoła Pokoju w Świdnicy. Muzyka J.S. Bacha była wykonywana w Kościele Pokoju regularnie przez cały XIX wiek. Organizatorem festiwalu jest Świdnicki Ośrodek Kultury oraz Parafia Ewangelicko-Augsburska w Świdnicy",Pierwszy Festiwal Bachowski w Świdnicy odbył się w 2000 r.,
Odkrywamy tajemnicę gazu łupkowego,"Gaz łupkowy przeżywa szczyt popularności. Między innymi dzięki wpadce kandydata PO na prezydenta, Bronisława Komorowskiego, który przestrzegał przed ""dewastacją obszarów krajobrazowych"" w wyniku wydobycia gazu łupkowego. Od tego momentu w Polsce nie ma bardziej popularnego gazu. Przyjrzeliśmy się, na czym polega technologia jego wydobywania.","O gazie łupkowym zrobiło się nad Wisłą głośno po słownym lapsusie Bronisława Komorowskiego. W ostatnią środę podczas spotkania ze studentami London School of Economics przestrzegł przed zgubnym skutkiem wydobywania gazu łupkowego. - Eksploatacja gazu łupkowego musiałaby oznaczać zastosowanie metod odkrywkowych jak w przypadku węgla brunatnego, a zatem byłaby to dewastacja obszarów krajobrazowych Polski – stwierdził. Polski ""Kuwejt""Komorowski się ""łupnął"" Wydobycie gazu... czytaj dalej » Tę opinię zaliczono w poczet wpadek marszałka, bo - jak zgodnie podkreślają specjaliści - gazu łupkowego metodą odkrywkową się nie wydobywa. A jak się go wydobywa, można przekonać się, zaglądając pod Lębork. A dokładnie to miejscowości Łebień, nazywanej polskim ""Kuwejtem"". Tam znajdują się największe w Polsce złoża gazu łupkowego. Tam przez kilka 1,5 miesiąca ma trwać pierwsze wiercenie, wyjątkowo w tej części Europy głębokie, bo wiertła mają sięgnąć na głębokość 3 kilometrów. Plusy gazuPolska łupkiem stoi. 200 lat gazowego eldorado? Właśnie odkryto... czytaj dalej » Gaz pobierać się będzie dzięki połączonym, 9-metrowym rurom, wprowadzonym w ziemię. Wiercenie będzie się odbywać ok. pięć metrów na godzinę. Co to za gaz? - Dokładnie taki sam, jaki uzyskujemy ze złóż konwencjonalnych, tradycyjnych złóż gazu - mówi geolog Leszek Marynowski z Uniwersytetu Śląskiego. Różnica polega na sposobie wydobycia i jego kosztach. Gaz łupkowy dużo trudniej pozyskać z ziemi. Jest rozproszony w szczelinach wielu skał. Cały proces jest więc wyjątkowo skomplikowany. - Zdecydowanie jest to droższe, bo sama ilość wierconych otworów powoduje generację dodatkowych kosztów - tłumaczy Stanisław Nagy z Akademii Górniczo-Hutniczej w Krakowie. Są jednak plusy takiego gazu. Po pierwsze złoża można eksploatować przez kilkadziesiąt lat, a mieszkańcy Łebienia zacierają ręce, bo liczą na nowe miejsca pracy i zyski z rozwoju lokalnego biznesu.",Tajemnica gazu łupkowego odkryta,
Renzi: nigdy nie pójdziemy razem z ekstremistami,"Rządząca we Włoszech centrolewica wyklucza koalicję z antysystemowym Ruchem Pięciu Gwiazd i prawicową Ligą Północną. Lider Partii Demokratycznej, były premier Matteo Renzi mówił w czwartek, że jego formacja nigdy nie będzie rządzić razem z ""ekstremistami"".","W komentarzach zwraca się uwagę na to, że wszystkie trzy największe ugrupowania i bloki startujące w wyborach parlamentarnych zaplanowanych na 4 marca wykluczają możliwość zawarcia koalicji ze swymi rywalami.

Jednocześnie żadna z tych frakcji - ani centroprawicowa koalicja pod wodzą Silvio Berlusconiego, ani centrolewicowa Partia Demokratyczna, ani Ruch Pięciu Gwiazd - nie zdobędzie według sondaży wymaganej większości, by samodzielnie stworzyć rząd. Każda z nich ma w sondażach około 30 procent poparcia. Lider centrolewicy Matteo Renzi oświadczył w wywiadzie telewizyjnym odnosząc się do Ruchu Pięciu Gwiazd i jego kandydata na premiera Luigiego Di Maio: - Śledzenie tego, co mówi może przyprawić o zawroty głowy.

- Jednego dnia popiera euro, drugiego nie - zauważył Renzi nawiązując do niedawnych słów Di Maio o możliwości rozpisania referendum na temat dalszej obecności Włoch w strefie euro. Potem polityk wycofał się z tego.

- My z ekstremistami nigdy nie pójdziemy razem - oświadczył szef Partii Demokratycznej. Zwrócił uwagę na brak wspólnych idei, które łączyłyby centrolewicę i Ruch Pięciu Gwiazd. Następnie Renzi mówił w telewizji RAI o prawicowej Lidze Północnej, która wchodzi w skład przedwyborczej koalicji centroprawicy. Jego zdaniem istnieją duże rozbieżności między Ligą a Forza Italia Berlusconiego i dlatego, jak dodał, trudno zorientować się, jaki program ma ta koalicja.

- Czy chodzi o centroprawicę Berlusconiego, która składa hołdy Angeli Merkel czy centroprawicę, która mówi ""nie dla euro, a tak dla ceł""? - zapytał były premier przywołując lidera Ligi Matteo Salviniego, który popiera politykę gospodarczą prezydenta USA Donalda Trumpa.

Czwartek to drugi dzień dyskusji i spekulacji na temat wycofania się 81-letniego Berlusconiego z przedwyborczej aktywności. Jego nieobecność tłumaczy się zmęczeniem. Lider Forza Italia ogłosił, że powróci do działalności na pełną skalę w najbliższy poniedziałek. Wcześniej zapowiadał, że przerwa ta potrwa dwa dni. Autor: MR/adso / Źródło: PAP",,
"Rosyjska dziennikarka w Polsce: Putin sprawił, że znowu liczymy się w świecie","- Władimir Putin jest lepszym prezydentem od swoich poprzedników, bo sprawił, że Rosja zaczęła się liczyć na świecie - uważa Ludmiła Lwowa, rosyjska dziennikarka  i korespondentka ""Radia Majak"". - Wcześniej Rosjanom było wstyd za prezydentów. Chcemy, żeby nasz kraj szanowali - powiedziała w ""Piaskiem po oczach"".","""Wierzymy Putinowi!"", ""Chwała Berkutowi!"" Kilkadziesiąt... czytaj dalej »Lwowa stwierdziła, że ok. 70 proc. społeczeństwa popiera działania obecnego prezydenta Federacji Rosyjskiej. Dodała, że to, co na Krymie robi Rosja, nie jest skażone wirusem nacjonalizmu, a troską o rosyjskojęzyczną społeczność. - Putin broni mieszkańców przed Ukraińcami - wyjaśniła. Dodała, że budzi w niej sprzeciw działanie ukraińskiego parlamentu, który uchylił ustawę o podstawach polityki językowej dającej przywileje mniejszościom narodowym. Według niej był to cios w Rosjan, zamieszkujących teren Ukrainy. - Przykład językowy to główny powód, żeby zacząć mówić: ty jesteś gorszy - wyjaśniła, dodając, że to właśnie przykład nacjonalizmu, z którym walczy Putin.- Czemu ludzie, którzy nigdy nie byli Ukraińcami, są zmuszani do mówienia po ukraińsku - pytała. Wyjaśniła, że krymska społeczność powinna sama zdecydować, czy chce odłączyć się od Ukrainy i przyłączyć do Rosji. ""Wysiłki"" Putina ""wciąż natrafiają na mur niezrozumienia"" Starania... czytaj dalej »W czwartek parlament Krymu, należącej do Ukrainy autonomicznej republiki - zajętej przez siły rosyjskie, opowiedział się za wejściem półwyspu w skład Federacji Rosyjskiej i wyznaczył na 16 marca referendum w tej sprawie. Parlament zwrócił się ponadto do prezydenta i parlamentu Rosji z propozycją rozpoczęcia procedury wejścia Krymu w skład Federacji Rosyjskiej jako jej podmiotu. Państwowa Służba Pograniczna Ukrainy twierdzi, że obecnie na Krymie znajduje się już ok. 30 tys. rosyjskich wojskowych. Moskwa nie komentuje tych oskarżeń, ale zwraca uwagę, że i tak, w myśl porozumień z Kijowem ws. Floty Czarnomorskiej, na Krymie może się znaleźć nawet 25 tys. żołnierzy Rosji.",Prezydent Rosji Władimir Putin,
Płocki ratusz: nie ma zagrożenia w związku z awarią w Warszawie,"- Informujemy, że nie ma zagrożenia dla mieszkańców Płocka w związku z awarią kolektora ściekowego w lewobrzeżnej części Warszawy - napisał w komunikacie płocki ratusz. Dodano, że ""sytuacja jest cały czas monitorowana przez odpowiednie służby"". Ma to związek z awarią kolektora oczyszczalni ścieków ""Czajka"".","W środę doszło do awarii kolektora warszawskiej oczyszczalni ścieków ""Czajka"". Nieczystości z lewobrzeżnej części Warszawy dostają się wprost do Wisły. Prezydent stolicy Rafał Trzaskowski zwołał w tej sprawie sztab kryzysowy. Zapewnił, że problemy oczyszczalni nie wpływają na jakość wody w kranach. Zespół prasowy ratusza w Płocku wydał w związku z tym komunikat. Poinformowano w nim, że ""nie ma zagrożenia dla mieszkańców Płocka w związku z awarią kolektora ściekowego w lewobrzeżnej części Warszawy"". Dodano, że ""sytuacja jest cały czas monitorowana przez odpowiednie służby"". Poinformowano również, że w tamtejszym ratuszu odbyło się posiedzenie Miejskiego Zespołu Zarządzania Kryzysowego zwołane przez prezydenta Płocka, w którym uczestniczyli w nim: prezes Wodociągów Płockich, Państwowy Powiatowy Inspektor Sanitarny, przedstawiciele WIOŚ (Wojewódzkiego Inspektoratu Ochrony Środowiska - red.), PGW Wody Polskie, Powiatowego Lekarza Weterynarii, służb mundurowych oraz pracownicy ratuszowego wydziału Zarządzania Kryzysowego i Spraw Obronnych"". ""Stan wody w Wiśle jest cały czas monitorowany. Badania prowadzą zarówno Wodociągi Płockie, służby sanitarne oraz Generalny Inspektor Ochrony Środowiska. Kontrola jakości, zarówno wody surowej (przed uzdatnieniem), jak i wody pitnej będzie prowadzona z większą częstotliwością"" - podano dalej w komunikacie. Zapewniono, że ""woda na potrzeby mieszkańców pozyskiwana jest zarówno ze studni głębinowych, jak i z Wisły"". ""Wodociągi Płockie są przygotowane do uzdatniania wody pobieranej z Wisły"" - dodano. ""Czajka"" jest obecnie jedną z największych oczyszczalni ścieków w Polsce. Do 2012 roku w zakładzie oczyszczane były ścieki wyłącznie z prawobrzeżnych dzielnic Warszawy i okolicznych gmin: Legionowo, Zielonka, Jabłonna, Marki i Ząbki (około 180 tysięcy metrów sześciennych na dobę). W lipcu 2012 roku do oczyszczalni kolektorami przesyłowymi położonymi pod dnem Wisły, dopłynęły ścieki z centralnej i północnej części Warszawy lewobrzeżnej (około 240 tysięcy metrów sześciennych na dobę). Docelowo Zakład ""Czajka"" zaprojektowany jest na przyjęcie 435 tysięcy metrów metrów sześciennych w ciągu doby. Autor: mjz/adso / Źródło: tvn24.pl","""Czajka"" jest obecnie jedną z największych oczyszczalni ścieków w Polsce.",
Rosja nie powinna skazywać za artykuły o katastrofie Kurska. Ma zapłacić,"Europejski Trybunał Praw Człowieka ocenił we wtorek, że Rosja naruszyła wolność słowa, skazując za zniesławienie ""Nową Gazietę"" i dziennikarkę Jelenę Miłaszynę za artykuły na temat zatonięcia okrętu podwodnego Kursk. Rosja ma wypłacić 5,5 tys. euro odszkodowania.","Do Trybunału zwróciły się sama Miłaszyna i niezależna ""Nowaja Gazieta"", skazane w 2005 r. za zniesławienie. Powodem były dwa artykuły Miłaszynej, opublikowane w ""Nowej Gaziecie"", na temat zatonięcia Kurska, w których przytoczono słowa ojca jednej z ofiar katastrofy i jego adwokata. Skrytykowali oni rosyjską prokuraturę wojskową w związku śledztwem dotyczącym katastrofy. ETPCz uznał, że Rosja pogwałciła prawa powodów do wolności słowa i nakazał państwu rosyjskiemu wypłacenie 2 170 euro na rzecz Miłaszynej i 3 388 euro dla ""Nowej Gaziety"" w ramach odszkodowania za straty materialne i moralne. Według Trybunału autorka tekstów i dziennik, który je opublikował, ""wnieśli wkład w debatę publiczną"", a skarżący o zniesławienie ""powinni byli wykazać więcej tolerancji na krytykę"" ze strony osób prywatnych. ""W artykułach wyraźnie wskazano czytelnikowi, że pani Miłaszyna przytaczała opinie ojca i adwokata ofiar na temat zdarzeń, które według tego ostatniego świadczyły o nadużyciach ze strony władz"" - ocenili sędziowie. Dodali, że autorka publikacji i gazeta ""działały zgodnie z etyką dziennikarską"". Kursk, okręt podwodny rosyjskiej Floty Północnej o napędzie atomowym, zatonął w czasie manewrów na Morzu Barentsa 12 sierpnia 2000 roku, w wyniku eksplozji jednej z torped. 23 osoby z liczącej 118 osób załogi przeżyły wybuch, ale zmarły, zanim nadeszła pomoc - przypomniał Trybunał. Według mediów są podstawy, by sądzić, że 23 marynarzy zmarło dopiero trzy doby po katastrofie i teoretycznie można było ich uratować, gdyby od razu zwrócono się o pomoc z zagranicy. Prowadzone przez rosyjską prokuraturę wojskową śledztwo w sprawie uchybień władz w związku z katastrofą zostało w 2002 r. umorzone z powodu braku dowodów. W jednym z opublikowanych przez ""Nową Gazietę"" w 2005 r. artykułów napisano, że według ojca jednego z marynarzy i jego adwokata ""śledczy są winni nadużycia władzy, ponieważ nie przyznali, że w dniu wypadku z wnętrza okrętu słychać było stuki i nadawany morsem sygnał SOS"". Z kolei w drugim tekście przytoczono słowa adwokata, który sądził, że prokurator generalny i wojskowa prokuratura ""podjęli decyzję o pomocy oficerom odpowiedzialnym za Flotę Północną w uniknięciu odpowiedzialności karnej i o zakończeniu śledztwa"". Autor: adso / Źródło: PAP",,
"Wyszedł z więzienia. Wróci, jak straci mandat","Turecki sąd kasacyjny zwolnił z więzienia opozycyjnego deputowanego Enisa Berberoglu, który w lutym został skazany na blisko sześć lat pozbawienia wolności za ""ujawnienie tajemnic rządowych"".","Jak argumentował sąd, Berberoglu jest teraz objęty immunitetem poselskim, bo w czerwcowych wyborach został ponownie wybrany do parlamentu. Oznacza to jednak, że będzie musiał odbyć karę po zakończeniu swojego mandatu - zastrzegł sąd. Berberoglu z kemalistowskiej Partii Ludowo-Republikańskiej (CHP) jest pierwszym deputowanym, który został skazany w ramach rządowej czystki po udaremnionym zamachu stanu z 2016 roku. W lutym skazano go na pięć lat i 10 miesięcy więzienia za przekazanie prasie nagrania wideo pokazującego, według deputowanego, że Ankara dostarczała broń bojownikom w Syrii. Został uznany za winnego ""rozpowszechniania danych, które powinny pozostać tajne z uwagi na bezpieczeństwo (...) państwa"".

Władze zarzucają Berberoglu, że przekazał opozycyjnej gazecie ""Cumhuriyet"" nagranie wideo, na którym widać ciężarówki należące do tureckich tajnych służb (MIT) transportujące w styczniu 2014 r. broń przeznaczoną dla bojowników w Syrii, przedstawianych jako islamiści. Gazeta opublikowała w 2015 roku zdjęcia zmierzającego do Syrii transportu sprzętu wojskowego przechwyconego przez żandarmerię w południowej Turcji. W pierwszym procesie Berberoglu został skazany w czerwcu ubiegłego roku na 25 lat więzienia za ""szpiegostwo"". Wyrok ten w październiku anulowano, co otworzyło drogę do nowego procesu.

Skazanie deputowanego w zeszłym roku wywołało falę protestów w całym kraju przeciwko prezydentowi Recepowi Tayyipowi Erdoganowi i jego rządzącej Partii Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP).

Can Dundar, były redaktor naczelny ""Cumhuriyet"" uciekł do Niemiec po skazaniu go w 2016 r. na pięć lat i 10 miesięcy więzienia za ujawnienie tajemnic państwowych w aferze, która w Turcji nazywana jest ""aferą ciężarówek MIT"". Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Hakerzy zaatakowali ""New York Timesa"". ""Stosowali metody chińskiej armii""","Hakerzy, którzy mogą mieć powiązania z chińskim rządem, w ostatnich miesiącach włamali się do systemu komputerowego ""New York Timesa"" i przejmowali hasła dziennikarzy. Cyberataki rozpoczęły się po ukazaniu artykułu na temat ukrytej fortuny rodziny premiera Chin.","Dziennik podał w czwartek, że pozbył się piratów i dzięki pomocy ekspertów od bezpieczeństwa komputerowego będzie w stanie chronić się przed dalszymi atakami. Pentagon zbroi się w cyberprzestrzeni. Obawy przed ""komputerowym Pearl Harbour"" Ministerstwo... czytaj dalej »Gazeta napisała, że wynajęci przez nią ""eksperci ds. bezpieczeństwa, których celem było wykrycie i zablokowanie ataków komputerowych, zdobyli dowody na to, że chińscy hakerzy dostali się do sieci ""NYT"". Piraci komputerowi ""wykorzystywali metody, które po konsultacjach ze specjalistami okazały się metodami w przeszłości stosowanymi przez chińską armię"" - dodano. Hakerzy włamywali się do poczty elektronicznej autora tekstu o ukrytym majątku krewnych premiera Wena Jiabao, obecnego szefa biura ""NYT"" w Szanghaju Davida Barbozy oraz szefa południowoazjatyckiego biura gazety w Delhi Jima Yardleya, który dawniej stał na czele pekińskiej redakcji. - Wydaje się, że szukali nazwisk osób, które przekazały Barbozie informacje o majątku szefa rządu - twierdzi gazeta. Chiński minister obrony zaprzeczył, jakoby istniały związki między atakami hakerów a rządem w Pekinie. Oświadczył, że oskarżenia są bezpodstawne i nieprofesjonalne. Jak podała redakcja, żadne z danych czytelników gazety nie zostały skradzione. W opublikowanym 26 października ub.r. artykule ""New York Times"" zarzucił Wenowi, że od kiedy sprawuje urząd, jego krewni zgromadzili aktywa warte co najmniej 2,7 mld dolarów (prawie 9 mld zł). ""Projekt Czarna Gwiazda"". Wypowiedzieli cyberwojnę Rosji Uderzą w ""państwo... czytaj dalej »Śledztwo dziennikarskie ""NYT"" wykazało, że rodzina premiera, który w listopadzie opuścił stanowisko w kierownictwie Komunistycznej Partii Chin, a w marcu 2013 roku przestanie być szefem rządu, posiada udziały w bankach, branży jubilerskiej, ośrodkach turystycznych, firmach telekomunikacyjnych i projektach infrastrukturalnych. W wielu z tych inwestycji kluczową rolę odgrywają niektóre wpływowe przedsiębiorstwa państwowe. Ich decyzje zależą często od instytucji rządowych, nadzorowanych przez Wena. Przedstawiciele chińskiego rządu wcześniej ostrzegli gazetę, że śledztwo dziennikarskie na ten temat ""będzie miało konsekwencje"". Dziennik zwrócił się wówczas do firmy AT&A, która monitoruje jego sieć komputerową, by zwracała uwagę na wszelkie nietypowe działania. Podobna sytuacja miała miejsce w ubiegłym roku w redakcji Bloomberg News. Hakerzy włamali się także do ich systemów po publikacji raportu na temat oszczędności zgromadzonych przez rodzin ówczesnego wiceprezydenta Xi Jinpinga. Wtedy, jak podała redakcja, żadne systemy informatyczne nie zostały naruszone.",,
"Putin spotka się z Merkel. Spotkania z Obamą ""nie przewidziano""",Prezydent Władimir Putin spotka się we Francji z kanclerz Niemiec Angelą Merkel- - poinformował we wtorek doradca prezydenta Rosji ds. polityki zagranicznej Jurij Uszakow. Do spotkania dojdzie przy okazji obchodów 70. rocznicy lądowania aliantów w Normandii (D-Day).,"Sprecyzował, że spotkanie z niemiecką kanclerz jest zaplanowane ""na piątek rano przed rozpoczęciem oficjalnych uroczystości"". Putin ""nie dostał zaproszenia"" na inaugurację Poroszenki Rosja została... czytaj dalej » Ogłoszono również plany spotkań Putina z francuskim prezydentem Francois Hollande'em i brytyjskim premierem Davidem Cameronem. Uszakow powiedział jednak dziennikarzom, że nie przewidziano spotkania z prezydentem USA Barackiem Obamą. W osobnym oświadczeniu Kreml przekazał, że w rozmowie telefonicznej we wtorek Putin i Merkel wezwali do skoordynowanych kroków na rzecz deeskalacji kryzysu na Ukrainie; poruszono też kwestię rozmów między Rosją, Ukrainą i Unią Europejską na temat dostaw gazu.",Władimir Putin spotka się z Angelą Merkel przed rozpoczęciem uroczystości w Normandii,
Media: Ataków w Brukseli miało nie być. Bomby były na Euro 2016,"Terroryści wcale nie chcieli zaatakować w Brukseli, zamachy były szykowane na mistrzostwa w piłce nożnej Euro 2016, które latem odbędą się we Francji - donosi dziennik ""Libaration"". Informuje także, że ataki były uzgadniane z kimś w Syrii.","""Liberation"" powołuje się na zeznania Mohameda Abriniego, który został zatrzymany w piątek w Brukseli. Oświadczył on, że terroryści ukrywający się w rejonie Brukseli nigdy nie planowali zaatakować w Belgii. Abrini, który przyznał się do tego, że to on jest ""mężczyzną w kapeluszu"" z lotniska Zaventem, powiedział śledczym, że zamachy miały zostać przeprowadzone we Francji. Mówiła o tym prokuratura na konferencji prasowej. ""Według naszych informacji Mohamed Abrini wyjaśnił, że wstępnym zamiarem tej niejasnej francusko-belgijskiej grupy terrorystycznej było zaatakowanie w czasie mistrzostw Euro"" - donosi w poniedziałek ""Liberation"". Mistrzostwa Europy odbędą się w 10 francuskich miastach pomiędzy 10 czerwca a 10 lipca. Mecz otwarcia i finał zorganizowany zostanie na Stade de France, gdzie w czasie meczu Francja - Niemcy 13 listopada 2015 roku chcieli wysadzić się trzej lub czterej zamachowcy (trzej wysadzili się w rejonie stadionu; schwytany terrorysta Salah Abeslam zeznał, że także miał się tam wysadzić, ale się rozmyślił). Później, w obawie o bezpieczeństwo, odwołano dwa spotkania towarzyskie  (Belgia - Hiszpania i  Niemcy - Holandia), a po zamachach w Brukseli w  przypadku trzeciego (Belgia - Portugalia)  zmieniono miejsce rozegrania.  Mimo obaw UEFA  uspokajała w marcu kibiców, że turniej odbędzie się  zgodnie z planem, a mecze  odbędą się przy pełnych trybunach. Funkcjonariusz francuskiej policji w rozmowie z ""Liberation"" powiedział, że policja zawsze jest gotowa na scenariusz ataku. Abrini - o czym informowała prokuratura - zeznał, że terroryści postanowili zaatakować w Brukseli, bo policja po aresztowaniu Salaha Abdeslama była coraz bliżej ich grupy. Cztery dni później zamachowcy uderzyli na lotnisku Zaventem i w metrze, zabijając 32 osoby i raniąc ponad 300 innych. ""Liberation"" pisze w poniedziałek także, że zamachowcy byli w stałym kontakcie z bojownikami tzw. Państwa Islamskiego znajdującymi się w Syrii. Zarejestrowane rozmowy znaleziono na laptopie należącym do jednego z zamachowców z lotniska, Ibrahima El Bakraoui. Mężczyzna wyrzucił laptop do kosza na ulicy w pobliżu kryjówki dżihadystów w Schaerbeek w Brukseli, skąd taksówką pojechali na lotnisko. Informacje te potwierdziła belgijska telewizja publiczna VRT. - Nagrania zawierały jedną lub więcej rozmów pomiędzy terrorystami tutaj w kimś w Syrii. Nie wiemy, kim jest osoba z Syrii. Rozmowa to burza mózgów dotycząca możliwych celów w Belgii i Francji. Dyskutują na temat taktyki i tego, jak właściwie powinni uderzyć - powiedział dziennikarz VRT Philip Heymans. Belgijska prokuratura nie komentuje doniesień ""Liberation"". Jednocześnie wszczęła śledztwo w sprawie przecieku. Autor: pk, lukl/ja / Źródło: Liberation, Guardian, VRT",,
"12 ofiar, dziesiątki rannych przed wyborami","Nie żyje co najmniej 12 osób, a co najmniej kilkadziesiąt zostało rannych - to skutki zamachów bombowych, do których doszło w piątek przed sobotnimi wyborami parlamentarnymi w Nigerii.","W zamachu dokonanym na jeden z lokali wyborczych w mieście Suleja, niedaleko stolicy kraju Abudży, zginęło 10 osób, a 2 dalsze w drugim zamachu na posterunek policji na północnym wschodzie kraju. Wybory z poślizgiem Dwukrotnie odkładane wybory parlamentarne ze względu na niestabilną sytuację polityczną w kraju, będą uważnie obserwowane przez społeczność międzynarodową. Część obserwatorów wątpi czy będą mogły w ogóle się odbyć. Nigeria, kraj o największej liczbie ludności na kontynencie afrykańskim i równocześnie największy regionalny eksporter ropy, pogrążona jest od dłuższego kraju w chaosie a rząd centralny nie panuje nad sytuacją. Miały być wybory, ale kart nie dowieźli Nigeryjskie... czytaj dalej » - Nigeria stała się krajem, w którym nikt nie jest bezpieczny. Nie jesteśmy w stanie przeprowadzić wyborów - powiedział jeden z mieszkańców Sulei. Jednak sobotnie wybory otwierają prawdziwy maraton wyborczy. Tydzień później 16 kwietnia Nigeryjczycy mają wybrać prezydenta a 26 kwietnia odbędą się wybory 36 gubernatorów stanowych. Nadzwyczajne środki bezpieczeństwa Władze zarządziły nadzwyczajne środki bezpieczeństwa. Granice kraju zostały w piątek zamknięte. Wprowadzono też ograniczenia ruchu samochodowego. Kampania wyborcza była bardzo niespokojna i charakteryzowała się licznymi aktami przemocy, zwłaszcza zamachami bombowymi i atakami na uczestników wieców i zgromadzeń. Według oceny organizacji Human Rights Watch, od listopada ub. r. zginęło w nich 85 osób.",W sobotę Nigeryjczycy pójdą do urn,
Dwie nowe ekspertyzy ws. ks. Wojciecha G. Dominikana przesyła dodatkowe materiały,"Do prokuratury wpłynęły dwie opinie polskich biegłych na temat dowodów z Dominikany przeciwko Wojciechowi G. Biegli stwierdzili, że na nagraniach, zdjęciach i filmach przesłanych przez dominikańskich śledczych widać także samego księdza - dowiedział się nieoficjalnie dziennikarz portalu tvn24.pl. Te materiały - zdaniem prokuratury - obciążają księdza G. - Ekspertyzy potwierdziły zasadność postawionych zarzutów i wzmacniają zebrane dowody - ujawnia Przemysław Nowak, rzecznik stołecznej prokuratury.","- Celem opinii biegłych była weryfikacja materiałów przesłanych z Dominikany - mówi prokurator Nowak naszemu dziennikarzowi. Na pytanie o ich treść i konkluzje odpowiada: - Ekspertyzy te są wzmocnieniem dowodów, na podstawie których w lutym ogłoszono Wojciechowi G. zarzuty. O ich treści nie mogę teraz informować. Jedną z dwóch opinii przygotował biegły antropolog. Nieoficjalnie dowiedzieliśmy się, że ta ekspertyza potwierdziła, Dwie nowe ekspertyzy ws. ks. Wojciecha G. Dominikana przesyła dodatkowe materiały Warszawska... czytaj dalej »że na zdjęciach, a także filmach znalezionych przez dominikańskich śledczych, widać księdza. Te materiały są - zdaniem śledczych - jednym z materialnych dowodów na wykorzystywanie seksualne dzieci. Są na nich widoczni także chłopcy z Dominikany. Części swoich ofiar Wojciech G. robił zdjęcia, a także je filmował. Drugi dokument to ekspertyza fonoskopijna. - Badano nagrania otrzymane z Dominikany. Celem była identyfikacja nagranych osób. Ekspertyza fonoskopijna również potwierdziła słuszność stawianych Wojciechowi G. zarzutów. Obie ekspertyzy wzmacniają dowody przeciwko podejrzanemu - tłumaczy prokurator Nowak. Warszawska prokuratura czeka jeszcze na trzecią ekspertyzę - informatyczną, o której pisaliśmy tydzień temu. Jak dowiedział się reporter TVN24, do prokuratury wpłynęły także nowe dokumenty z Dominikany. Prokuratura nie informuje na razie co zawierają. Wiadomo jednak, że polscy śledczy prosili wcześniej o uzupełnienie poprzednio nadesłanych materiałów. Prokuratorom chodziło m.in. o uzupełnienie brakujących stron w aktach przesłanych przez Dominikanę, uporządkowanie materiałów, nadesłanie czytelnych kopii protokołów, doprecyzowanie o kogo chodzi w dokumentach (raz o świadkach pisano pełnym imieniem i nazwiskiem, w innym miejscu podano tylko inicjały). Jednak najważniejszy wniosek dotyczył przysłania binarnej (czyli bit po bicie) kopii twardego dysku z komputera aresztowanego księdza, którego używał na Dominikanie. Także na nim znajdowały się zdjęcia i filmy m.in. z pokrzywdzonymi. Prokuratorzy skończyli już przesłuchiwać świadków, którzy mieli kontakt z G. i jego dominikańskimi podopiecznymi w Dominikanin: Jeśli ksiądz G. kłamie, ściągnie nas na dno Ksiądz G. musi... czytaj dalej »Polsce. Według nieoficjalnych informacji naszego dziennikarza, zeznania części z tych świadków wzmacniają dowody, świadczące o tym, że ks. G. w trakcie wakacji w Polsce doprowadził jednego z dominikańskich chłopców do ""innej czynności seksualnej"". Tymczasem jedną z atrakcji oficjalnego pobytu dzieci z Dominikany w Polsce była m.in. wizyta w komendzie powiatowej policji w Polkowicach pod Krakowem. Przypomnijmy, że w lutym prokuratura postawiła G. cztery zarzuty molestowania dwóch małoletnich obywateli Polski na terenie kraju. Dwie pozostałe osoby pokrzywdzone to nieletni obywatele Dominikany. Prokuratura zarzuciła księdzu G., że jedno z tych dzieci doprowadził do obcowania płciowego (na Dominikanie), a następnie - już w czasie wakacji w Polsce - doprowadził jeszcze do tzw. innej czynności seksualnej. Z drugim nieletnim również miało dochodzić do ""innych czynności seksualnych"" na Dominikanie. Ks. G. ma także zarzut utrwalania treści pornograficznych z udziałem osób małoletnich. W warszawskiej prokuraturze wciąż trwa dyskusja, czy i kiedy oskarżyciele pojadą na Dominikanę. Tam w towarzystwie miejscowych śledczych mieliby przesłuchać część świadków i pokrzywdzonych przez księdza. Nieoficjalnie dowiedzieliśmy się, że w razie wyjazdu stołecznym prokuratorom towarzyszyć będzie też delegacja z Prokuratury Generalnej. Śledztwo warszawska prokuratura prowadzi od końca września. Jeden wątek prowadzony jest przeciwko ks. Wojciechowi G. Drugi - w sprawie byłego już nuncjusza apostolskiego na Dominikanie abp. Józefa Wesołowskiego, którego papież Franciszek odwołał w związku z podejrzeniami o pedofilię. W tym wątku dominikańska prokuratura zakończyła swoje postępowanie i całość materiałów została przekazana Watykanowi. Polska prokuratura oczekuje także odpowiedzi Watykanu. Polscy śledczy z Dominikany ws. ks. G. dostali m.in. protokoły przesłuchań świadków, opinie biegłych i zdjęcia. Materiały te dotyczą podejrzenia gwałtu lub innych czynności seksualnych, jakich ks. Wojciech G. miał się dopuścić wobec 10 chłopców. Część z nich była ministrantami w parafii w Juncalito, gdzie ks. G. - polski zakonnik michalita - do niedawna pracował. Sąd w lutym aresztował G. na trzy miesiące i odrzucił zażalenie jego pełnomocnika. Ksiądz nie przyznaje się do winy.",,
"""Staram się skończyć wojny bez końca"". 
Trump ostrzega Ankarę, Moskwa zaniepokojona","Dziesiątki tysięcy osób musiało opuścić domy z powodu tureckiej ofensywy militarnej na kontrolowanym przez Kurdów północnym wschodzie Syrii - poinformowała organizacja pozarządowa Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka. Tego samego dnia prezydent USA Donald Trump oświadczył, że ""rozmawia z obiema stronami"" konfliktu i ostrzegł Ankarę, by ""grała zgodnie z regułami gry"". Zaniepokojenie turecką inwazją wyraził także Kreml.","""Od środy (początku ofensywy - red.) przesiedlonych zostało ponad 60 tysięcy ludzi, uciekających z obszarów przy granicy"" z Turcją - podało Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka. Podkreślono, że uchodźcy - wielu z miasta Ras al-Ain - przenoszą się na wschód, w kierunku miasta Al-Hasaka. TURECKA OFENSYWA W SYRII. CZYTAJ WIĘCEJ >",,
Awantura w Davos,"Rzadko na spotkaniach tej rangi dochodzi do podobnych awantur. Podczas dyskusji w Davos, na temat konfliktu w Strefie Gazy, wzburzony premier Turcji opuścił salę i wrócił do ojczyzny. Powód? Prezydent Izraela Szimon Peres przez 25 minut bronił izraelskich bombardowań, podczas gdy jemu zezwolono tylko na o połowę krótsze wystąpienie.","- Dziękuję bardzo. Myślę, że nie wrócę już do Davos po czymś takim. Nie pozwoliliście mi mówić. Prezydent Izraela mówił przez 25 minut. Ja mówiłem o połowę krócej - powiedział Recep Tayyip Erdogan po tym, gdy w połowie wypowiedzi moderator mu przerwał. Po czym wstał i ostentacyjnie, na oczach dziennikarzy i słuchaczy, opuścił salę. ""Zabiliście tylu ludzi"" - Uważam, że to smutne, że ludzie pochwalają twoje słowa, choć zabiliście tylu ludzi - zdążył jeszcze wcześniej powiedzieć w kierunku Peresa. Premier Turcji natychmiast wsiadł do samolotu i ze Światowego Forum Ekonomicznego wrócił do ojczyzny. Na lotnisku w Stambule przywitał go wielotysięczny tłum wymachujący tureckimi i palestyńskimi flagami. ""Witamy, zdobywco Davos"", ""Niech cały świat patrzy na naszego premiera"" - głosiły transparenty zwolenników szefa rządu. Na lotnisku w Stambule szef tureckiego rządu ujawnił, że Peres zatelefonował do niego po debacie, aby przeprosić za jej przebieg.",,
"Jakie zarobki w NBP? ""Wydaje się, że PiS coś kręci""","Zapowiadany przez Prawo i Sprawiedliwość projekt ustawy, która wprowadziłaby jawność zarobków w NBP i górną granicę zarobków dla osób na kierowniczych stanowiskach, komentują w piątek politycy. Jan Mosiński z PiS zastrzegł, że przy tworzeniu przepisów trzeba uważać ""żeby nie wylać dziecka z kąpielą"". - Informuję pana posła, że dziecko jest już dawno poza wanną - odpowiedział mu Cezary Tomczyk z Platformy Obywatelskiej.","Dyskusja o zarobkach w NBP rozpoczęła się po tym, jak pod koniec grudnia ""Gazeta Wyborcza"" napisała o zarobkach dwóch współpracowniczek prezesa Narodowego Banku Polskiego Adama Glapińskiego. Chodziło o szefową departamentu komunikacji i promocji Martynę Wojciechowską oraz dyrektor gabinetu prezesa NBP Kamilę Sukiennik. ""GW"" doniosła wówczas, że zarobki Martyny Wojciechowskiej wynoszą około 65 tysięcy złotych wraz z premiami, dodatkowymi dochodami i dodatkami. W  środę rzeczniczka Prawa i Sprawiedliwości Beata Mazurek zapowiedziała,  że PiS przedstawi projekt ustawy, która wprowadzi jawność wysokości  wynagrodzeń w Narodowym Banku Polskim zarówno obecnie, jak i za  poprzednich zarządów oraz ustali górną granicę zarobków dla osób  zajmujących funkcje kierownicze w NBP. Własne propozycje regulacji tej kwestii mają też: Platforma Obywatelska i Kukiz'15. Dwie konferencje, trzy projekty. Czy zarobki w NBP będą jawne? >",,
Mądrale,8 listopada 2010 r.Prezes Jarosław Kaczyński o inteligencji Polaków.,,,
Po obiedzie niespodziewane spotkanie w wąskim gronie,"Uroczysty obiad w Pałacu Prezydenckim dobiegł końca. Tuż po nim doszło do nieplanowanego spotkania w wąskim gronie - rozmawiali prezydenci: Janukowycz i Komorowski. Potem gość honorowy, prezydent USA opuścił Pałac tuż po godzinie 22 i wsiadł do swojej limuzyny - ""Bestii"". Obama nocuje w hotelu ""Marriott"" - w apartamencie prezydenckim. W sobotę czekają go m.in. spotkania z premierem, opozycją, a także rodzinami ofiar katastrofy smoleńskiej.","Oglądaj Przemówienie Baracka ObamyCzerpiemy inspirację z dążenia do wolności i wzrostu gospodarczego, który ma miejsce w tym regionie. Jesteśmy przekonani, że będziemy częścią tego procesu, co będzie umacniało wasze demokracje, wasze gospodarki. Będziemy pełnoprawnymi partnerami, bo uważamy, że będzie to korzystne także dla Stanów ZjednoczonychBarack ObamaTo będzie apartament Obamy? W takim... czytaj dalej »Obama pozdrawia żołnierzy na pl.Piłsudskiego (PAP) Czerpiemy inspirację z dążenia do wolności i wzrostu gospodarczego, który ma miejsce w tym regionie. Jesteśmy przekonani, że będziemy częścią tego procesu, co będzie umacniało wasze demokracje, wasze gospodarki. Będziemy pełnoprawnymi partnerami, bo uważamy, że będzie to korzystne także dla Stanów Zjednoczonych Barack Obama 23.05 Kancelaria Prezydenta poinformowała, że po zakończonym w piątek późnym wieczorem roboczym obiedzie, na którym Barack Obama spotkał się z uczestnikami szczytu Europy Środkowej, doszło jeszcze do spotkania prezydenta USA, prezydenta Ukrainy Wiktora Janukowycza i prezydenta Bronisława Komorowskiego. Rozmowa nie była wcześniej planowana. Kancelaria nie podała, jakie tematy były podczas niej omawiane. Z nieoficjalnych informacji wynikało, że podczas pobytu Janukowycza w Warszawie może pojawić się temat niedawnego zatrzymania w Kijowie byłej premier Julii Tymoszenko. Doradca prezydenta Ukrainy ds. międzynarodowych Andrij Honczaruk oświadczył jednak, że podczas wizyty w Polsce Janukowycz będzie mówił o rozwoju demokracji w swoim kraju, jednak nie wytłumaczy sprawy zatrzymania Tymoszenko. 22:22 Kolumna z prezydentem Obamą wjechała na podziemny parking Marriotta. 22:08 Barack Obama opuścił Pałac Prezydencki. ""Bestia"" odjechała w kierunku hotelu Marriott. Dla Obamy przygotowano apartament prezydencki. W hotelu nocuje również towarzysząca mu ekipa. 21:40 Według słów prezydent Warszawy Hanny Gronkiewicz-Waltz, prezydent Obama powiedział, że chciałby przyjechać z córkami ponownie do Warszawy w 2013 r., na otwarcie Muzeum Historii Żydów Polskich. Obama miał powiedzieć to w rozmowie pod Pomnikiem Bohaterów Getta. 21:37 Światowe media oceniły, że wizyta Obamy w Polsce to wzmocnienie stosunków z ważnym sojusznikiem, który czuje się lekceważony. - Wizyta ta daje Waszyngtonowi szansę uwypuklenia Polakom, że uważa stosunki z nią za ważne; jest to komunikat, który amerykańscy urzędnicy starają się akcentować - pisze Associated Press. Z kolei BBC komentuje, że ""Obamę czeka podreperowanie stosunków"" w zakresie bezpieczeństwa. 21:00 W menu obiadu znalazł się tatar z pstrąga, krem z dyni, pieczona pierś perliczki oraz - na deser - pralinki czekoladowe z sorbetem pomarańczowym. Serwowane są trzy rodzaje win: m.in. francuskie Bovier et Fils Chablis z 2009 roku oraz portugalskie Quinta da Gaivosa Douro z 2005 roku. CZYTAJ WIĘCEJ 20:50 Policja poinformowała, że ok. stu osób obserwowało przejazd kolumny z prezydentem przy skrzyżowaniu ulic Żwirki i Wigury oraz 17 Stycznia. Większość z nich stanowili goście pobliskiego hotelu, byli też warszawiacy, którzy przystanęli, żeby zobaczyć Obamę w drodze z pracy do domu. Widać było też rodziny z dziećmi – mieszkańców okolicznych bloków. Nieco mniejsza, kilkudziesięcioosobowa grupa czekała na Obamę na skrzyżowaniu z ulicą Sasanki. Tutaj limuzyna z amerykańskim prezydentem musiała pokonać wielką kałużę, która powstała po silnych opadach deszczu w piątek po południu. Oglądaj Powrót Obamy do Mariotta W programie wizyty w Obamy w Polsce nie ma spotkania z mieszkańcami, choć takie wydarzenia miały miejsce, gdy amerykański prezydent był w Irlandii czy Wielkiej Brytanii. 20:20 Kilkadziesiąt osób - z Inicjatywy ""Stop Wojnie"" oraz Stowarzyszenia ""Solidarni 2010"" demonstrowało przed Pałacem Prezydenckim. Inicjatywa ""Stop wojnie"" domagała się wycofania wojsk z Afganistanu, Solidarni 2010 - międzynarodowego śledztwa w sprawie katastrofy smoleńskiej oraz ujawnienia przez Amerykanów zdjęć satelitarnych. Czytaj więcej o demonstracjach Oglądaj Przemówienie Bronisława Komorowskiego20:05 - Jestem bardzo wdzięczny, że prezydent Komorowski dał wyraz tak wielkiej gościnności, podobnie jak Protest przed Pałacem (PAP) wszyscy mieszkańcy Polski. Spotkaliśmy się w zeszłym roku, rozmawialiśmy, a teraz czeka nas kolacja, podczas której wymienimy szczere poglądy i potwierdzimy ważność tego sojuszu pomiędzy krajami Europy Środkowej a Stanami Zjednoczonymi - powiedział Obama. Podkreślił, że stosunki z państwami Europy Środkowej uważa za bardzo ważne. - Czerpiemy inspirację z dążenia do wolności oraz ze wzrostu gospodarczego w tym regionie i jesteśmy przekonani, że będziemy częścią tego procesu, co będzie umacniało waszą gospodarkę - zaznaczył amerykański przywódca. Oglądaj Wideo: TVN24/PAP Obama złożył wieńce pod pomnikami 20:01 -Chciałem jeszcze raz powitać wszystkich na roboczym dinnerze związanym ze szczytem prezydentów Europy Środkowej. Ale chciałem przede wszystkim w naszym wspólnym imieniu powitać pana prezydenta Baracka Obamę, prezydenta Stanów Zjednoczonych, naszego honorowego gościa - przywitał gości na uroczystym obiedzie prezydent Bronisław Komorowski. Wyraził nadzieję, że rozmowy będą toczyły się na tematy drogi ku demokracji i doświadczeniach regionu w zakresie dążenia do demokracji. Wspomniał, że w sali, w której odbywa się obiad, podpisano Układ Warszawski, ale również w niej toczyły się obrady Okrągłego Stołu. - Tak więc witam wszystkich w miejscu naznaczonym trudną i bolesną, ale i wspaniałą historią - dodał prezydent. 19:54 Barack Obama wraz z Bronisławem Komorowskim wysłuchali minikoncertu fortepianowego w Pałacu. Obama wita się z kombatantami (PAP) 19:36 Amerykański prezydent przyjechał do Pałacu Prezydenckiego na roboczy obiad w ramach XVII szczytu Europy Środkowej, którego gospodarzem jest Bronisław Komorowski. Polski prezydent przywitał gościa na dziedzińcu. Panowie wymienili mocny uścisk dłoni. 19:31 Obama opuścił Marriott i udał się w kierunku Pałacu Prezydenckiego. 19:20 Kancelaria Prezydenta poinformowała, że dopuszczała możliwość zmiany planów przez amerykańskiego prezydenta. Obama pod Pomnikiem Bohaterów Getta (PAP) 19:14 Biuro Ochrony Rządu poinformowało, że z hotelu Obama pojedzie do Pałacu. 19:03 Obama zmienił plan agendy. Zamiast udać się do Pałacu Prezydenckiego na spotkanie z Bronisławem Komorowskim (planowane na 19.10), najpierw pojechał do hotelu Marriott, w którym zaplanowano nocleg amerykańskiego przywódcy. Jednak według agendy podanej na stronie Białego Domu, przyjazd do Pałacu Prezydenckiego planowany jest dopiero na 19.25. 18:56 Obama odjechał spod Pomnika Bohaterów Getta. 18:50 Pamiątkowe zdjęcie z obecnymi pod pomnikiem delegacjami. Obama nagrodzony brawami. ""W hołdzie nieznanemu żołnierzowi - prezydent Stanów Zjednoczonych""Wpis Obamy do pamiątkowej księgi przy Grobie Nieznanego ŻołnierzaLimuzyna prezydenta, zwana ""Bestią"" (PAP) ""W hołdzie nieznanemu żołnierzowi - prezydent Stanów Zjednoczonych"" Wpis Obamy do pamiątkowej księgi przy Grobie Nieznanego Żołnierza 18:49 Prezydent rozmawiał z ministrem kultury Bogdanem Zdrojewskim oraz prezydent Warszawy Hanną Gronkiewicz-Waltz. 18:28 Obama dotarł pod Pomnik Bohaterów Getta. Złożył wieniec z kwiatów w barwach amerykańskiej flagi. Rozmawiał chwilę z obecnymi na miejscu studentami przedstawicielami organizacji żydowskich. 18:21 Kolumna z prezydentem odjechała z pl. Piłsudskiego w kierunku Pomnika Bohaterów Getta na Muranowie.Położony na Muranowie Pomnik powstał w obecnym kształcie w 1948 roku i upamiętnia bohaterów powstania w getcie warszawskim z 1943 roku. 18:12 Prezydent USA po kolei przywitał się z obecnymi na placu kombatantami i wojskowymi. 18:05 Po odegraniu hymnu Stanów Zjednoczonych prezydent USA złożył wieniec na Grobie Nieznanego Żołnierza na pl. Piłsudskiego.Odegrano hymn Polski. Chwilę potem wpisał się do pamiątkowej księgi. ""W hołdzie nieznanemu żołnierzowi - prezydent Stanów Zjednoczonych"" - napisał Obama. 18:01 Obama dotarł na Plac Piłsudskiego.Przywitał się obecnymi na placu wojskowymi. Oglądaj Wideo: TVN24 ""Bestia"" Baracka Obamy w kolumnie samochodów jedzie przez Warszawę (TVN24)Snajper w pobliżu Pomnika Bohaterów Getta (PAP) 17:46 ""Bestia"" z Obamą w kolumnie samochodów wyjechała na zamkniętą dla ruchu ul. Żwirki i Wigury. Wzdłuż ulicy stoją warszawiacy: przyglądają się konwojowi, robią zdjęcia.Prezydent zmierza w kierunku centrum. 17:40 Prezydent USA wysiadł z samolotu i szybkim krokiem zbiegł ze schodów. Baracka Obamę na lotnisku witał m.in. szef Kancelarii Prezydenta Jacek Michałowski oraz wiceszef MSZ Jacek Najder. Wsiadł do ""Bestii"", która ruszyła z płyty lotniska w asyście samochodów służb specjalnych. Oglądaj Wideo: TVN24/PAP Barack Obama wylądował w Warszawie 17:31 Barack Obama wylądował w Warszawie. Prezydencki Air Force One dotknął płyty wojskowego Okęcia o godzinie 17.30. (film Reportera 24)Obama schodzi ze schodów Air Force One (PAP) Samolot Obamy to Boeing VC-25A, stanowiący przeróbkę popularnego jumbo-jeta, z którego amerykański prezydent korzysta w podróżach po kraju i świecie. Z chwilą wejścia głowy państwa na pokład samolotu otrzymuje on radiowy sygnał wywoławczy ""Air Force One"". Kryptonim ten zastrzeżono dla każdego samolotu sił powietrznych USA, w którym przebywa urzędujący prezydent Stanów Zjednoczonych 17:09 Air Force One z prezydentem USA Barackiem Obamą na pokładzie jest już w polskiej przestrzeni powietrznej - poinformowało MON. Do Polski Obama przyleciał z Francji, gdzie uczestniczył w dwudniowym szczycie państw grupy G8. Szczyt odbywał się w normandzkim mieście Deauville. W piątek po godzinie 14 Obama opuścił Deauville, po czym przyleciał do Paryża na lotnisko Orly. Początek lotu do Polski program podróży przewidywał na 15.10. Oglądaj Obama na pl.Piłsudskiego (TVN24) Kolacja z prezydentem Obama zablokuje Warszawę Polska i Warszawa... czytaj dalej » Wizyta Obamy w Warszawie jest siódmą wizytą amerykańskiego przywódcy w Polsce po 1989 roku. Przed nim trzy razy Polskę odwiedził George W. Bush, dwa razy w naszym kraju był Bill Clinton; raz - George H. W. Bush - pierwszy prezydent Stanów Zjednoczonych, który odwiedził Polskę po 1989 roku. Pogoda nie pokrzyżowała planów wizyty amerykańskiego prezydenta w polskiej stolicy. Deszcz przestał padać, mimo że Polska cały czas znajduje się pod wpływem burzowego frontu ""Victor"". Oglądaj Wideo: TVN24 Obama zbiega ze schodów samolotu (TVN24) Oglądaj Wideo: TVN24 Lądowanie Air Force One (TVN24) Utrudnienia w Warszawie: czytaj w Kontakcie 24 ZOBACZ STUDIO 3D: ILE MOŻE KOSZTOWAĆ WIZYTA OBAMY?ZOBACZ AIR FORCE ONE W 3D ZOBACZ LIMUZYNĘ OBAMY W 3D BARACK OBAMA W POLSCE - CZYTAJ RAPORT jk, mac//gak",Powitanie Obamy w Pałacu,
"Strzelał z łuku, wybrał imię dla konia. Biden w Mongolii","Wiceprezydent USA Joe Biden gości z krótką wizytą w Mongolii. I choć rozmawiał tam na poważne tematy gospodarcze, gospodarze zapewnili mu tradycyjne rozrywki.","Biden podczas kilku godzin spędzonych w Mongolii ćwiczył strzelanie z łuku, obejrzał tradycyjny mecz zapaśników, a także wybrał imię dla konia. Joe Biden musi zapłacić 219 tysięcy... czytaj dalej »W programie wizyty znalazło się też miejsce na poważne tematy. Biden rozmawiał między innymi z prezydentem Mongolii o udostępnieniu części zasobów naturalnych tego kraju zagranicznym inwestorom. Mongolia to kolejny przystanek w azjatyckiej podróży amerykańskiego wiceprezydenta. Biden przyleciał do Ułan Bator z Chin. Ostatnim punktem jego azjatyckiej wizyty jest Japonia.",,
Mogło być normalnie,"Ja bardzo Państwa proszę o pomoc. Nic z tego nie rozumiem. Słuchałem, co wkrótce przed głosowaniem w sprawie rozwiązania Sejmu mówił Andrzejowi Mrozowskiemu i Tomkowi Sekielskiemu przewodniczący Tusk, ale jak byłem, tak jestem głupi. Skąd u kierownictwa PO ten pośpiech do rozwiązania sejmu? Dlaczego SLD, do niedawna pełen wątpliwości, też nagle zaczął przeć do wyborów?","Tłumaczenie Tuska, że 1. Nie chce wchodzić w koalicję z Samoobroną i LPR-em, oraz 2. chce mieć pewność, że nowy rząd powoła komisje śledcze i wyjawi ""całą prawdę"" o metodach rządów PiS-u – wydały mi się dość nieprzekonywujące. Bo po pierwsze nikt go do wchodzenia w koalicję z Samoobroną i LPR-em nie pchał, tamte partie same by nie chciały, a mowa była jedynie o stworzeniu na czas określony ""rządu technicznego"", który miałby zapewnione poparcie wszystkich sił parlamentarnych poza PiS-em, a po drugie, przecież październikowe wybory znów wygra PiS, tym razem nawet zapewne z większym marginesem niż przed dwoma laty i figa będzie, i to z makiem, z komisji śledczej w sprawie Ziobry, CBA i ABW. No tak, powiedzą Państwo, ale prezydent Lech Kaczyński, w pamiętnej, 4-godzinnej rozmowie, musiał Tuskowi coś obiecać i to coś, to było całkiem sporo. Co? Zapewne to, czego PO domagała się 2 lata temu, podczas nieudanej próby formowania rządu, a więc co najmniej jednego resortu „siłowego” i spraw zagranicznych. Jeśli tak rzeczywiście było, to PO sprzedała przyszłość Polski za dość niewygórowaną cenę. A może Tusk wierzy, że PO wybory wygra i to z wielkim marginesem? To raczej niemożliwe; wydaje się rozsądnym człowiekiem, musi zdawać sobie sprawę, że poprowadzi Platformę do kolejnej, pięknej porażki. No dobrze, niech będzie, że za obietnice lojalniejszej koalicji i za kilka stanowisk Tusk zgodził się odstąpić od podstawowej potrzeby Polski tj. odsunięcia PiS-u od władzy. Ale dlaczego przystała na to ochoczo SLD? Przecież PO-PiS do koalicji SLD nie weźmie? Jedyne wytłumaczenie, jakie znajduję – proszę mnie skorygować, jeśli mają Państwo lepsze pomysły – to to, że na liderów SLD PiS ma takie „haki”, że zgodzili się oni zrezygnować z rządu technicznego w zamian za obietnicę trzymania haków w ""zamrażalce"" aż do przedawnienia…",,
PiS ma medialny zespół,W PiS powstał zespół medialny. Posłowie mają wspólnie przygotowywać w nim pomysły na konferencje prasowe i planować akcje medialne.,"Pracami zespołu kieruje rzecznik PiS Adam Hofman. Wyjaśnił on, że zespół tworzą posłowie ""zainteresowani sprawami medialnymi"". - Na każdym posiedzeniu Sejmu zespół będzie się zbierał, by konsultować sprawy, które można naświetlić medialnie - na przykład to, co się dzieje w sejmowych komisjach. Zespół ma przyjmować pomysły posłów na konferencje prasowe i funkcjonowanie medialne - powiedział Hofman. PiS szkoli, jak dobrze wypaść. Pierwsza - Fotyga Politycy PiS... czytaj dalej » I dodał: - Zespół jest otwarty na każdego naszego posła, który zechce przyjść na jego posiedzenie. Medialne dyżury Hofman zapowiedział również, że wkrótce będzie powołana ""grupa szybkiego reagowania"". Kilku posłów PiS będzie miało stałe ""medialne dyżury"" w Sejmie, szczególnie w tygodniach, gdy nie ma posiedzenia Sejmu i parlamentarzyści rozjeżdżają się do swoich okręgów wyborczych.",Medialnym zespołem kieruje Hofman,
Egzekucja odwołana. Będą testy DNA,Na godzinę przed egzekucją Sąd Najwyższy wstrzymał zabicie więźnia. 47-letni Henry Skinner zyskał czas na rozpatrzenie apelacji o dodatkowe testy DNA. Skazany został za zabicie swojej partnerki i jej dwóch synów.,"W 1995 roku sąd skazał 32-letniego Henry'ego Skinnera za morderstwo swojej partnerki, 40-letniej Twili Busby i jej dwóch synów: 22-letniego Elwina i 20-letniego Randy'ego. Cała trójka została zabita w sylwestrową noc w 1993 roku w Teksasie. Kobieta zginęła od ciosów siekierą, jej upośledzeni synowie zostali zakłuci nożem. Nieudana reforma, autor rozstrzelany Reformowanie... czytaj dalej » Skinner został aresztowany kilka godzin po morderstwie. Wiele wskazywało na niego: na jego ciele znaleziono ślady krwi dwóch ofiar. Mimo tego mężczyzna utrzymuje, że jest niewinny. Zapewnia, że chociaż był w domu, gdy popełniono morderstwo, jednak był tak pijany, że nie byłby w stanie zabić trzech dorosłych osób. 16 lat apelacji Obrońcy oraz skazany sugerują, że mordercą mógł być wuj ofiary, który był na tym samym przyjęciu sylwestrowym i - jak zeznawali później świadkowie - ""po alkoholu zachowywał się agresywnie"". Sąd nie uwierzył w tę wersję i skazał Skinnera na śmierć. Zaplanowali egzekucję kolegi. Zginął klęcząc nad grobem To była... czytaj dalej » Ten od 16 lat walczy o rewizję wyroku, jednak jego apelacje zostały odrzucone. Domaga się przeprowadzenia testów DNA m.in. z noży znalezionych w okolicach domu. Sądy odpowiadały, że skazany chce, by analizowano nowy materiał dowodowy, czyli nie może podważyć tych dowodów, które wpłynęły wyrok. Ostatecznie Sąd Najwyższy przychylił się do jego prośby - egzekucje odwołano. 0 6 rano egzekucja W Europie, za wyjątkiem Białorusi, kara śmierci przestała obowiązywać. Stany Zjednoczone w wykonywaniu egzekucji przodują. Obok Chin, Iranu i Wietnamu. Jeżeli Skinner zostanie skazany, będzie to 450 egzekucja w stanie Teksas od 1977 roku. To jedna trzecia wszystkich egzekucji w USA w ostatnich trzech dekadach. Egzekucji w Teksasie zaczyna się o 4 rano. Wtedy skazani są myci i karmieni. O 6 zabijani.",Czeka na egzekucję,
Kontrowersyjny hołd dla Thatcher. Bojkot części posłów,"Premier W. Brytanii David Cameron rozpoczął wielogodzinną specjalną sesję Izby Gmin, pomyślaną jako hołd dla zmarłej w poniedziałek byłej premier Margaret Thatcher. Część posłów opozycyjnej Partii Pracy sesję zbojkotowała.","Otwierając debatę Cameron powiedział, że Thatcher ""była niezwykłym przywódcą i niezwykłą kobietą, która wiele osiągnęła"", była także ""kobietą kontrastów: nieustraszoną w debacie, ale uprzejmą i ciepłą w stosunkach prywatnych"". Pożegnanie Thatcher 17 kwietnia. Przybędzie królowa Elżbieta Pogrzeb Margaret... czytaj dalej »Sesja ma zakończyć się o godz. 22 czasu lokalnego (godz. 23 czasu polskiego). Przeznaczenie 7,5 godziny na debatę i ściąganie na nią parlamentarzystów z urlopów wywołało sporą krytykę. Przypomniano, że na uczczenie pamięci Winstona Churchilla w 1965 roku przeznaczono ledwie 25 minut, a głos zabrało tylko czterech mówców. Niektórzy komentatorzy sądzą, że sesja mogłaby odbyć się równie dobrze w przyszłym tygodniu, gdy będzie już po pogrzebie Thatcher, a ściąganie parlamentarzystów z wiosennego urlopu jest niewskazane, choćby ze względu na koszty całego przedsięwzięcia. Parlamentarne biuro ds. standardów parlamentarnych (IPSA) w mailu rozesłanym do 650 posłów poinformowało, że mogą ubiegać się o zwrot kosztów za przelot dla siebie i rodziny do 3750 funtów, jeśli przebywają na zagranicznym urlopie i chcą wziąć udział w debacie. Na osobnym posiedzeniu zwołanym w celu oddania hołdu Żelaznej Damie zbiera się Izba Lordów. Jej członkowie za udział w posiedzeniu otrzymają 300 funtów. Niektórzy laburzystowscy posłowie oskarżyli premiera Camerona, że chce wykorzystać debatę nad politycznym dorobkiem Margaret Thatcher jako platformę do uprawiania propagandy partyjnej. Ich zdaniem debata nie powinna być organizowana na koszt publiczny. ""Kobieta, która zrujnowała życie milionom"", czy ""kobieta, która ocaliła Brytanię""? Wszystkie... czytaj dalej »Poseł John Healey z Partii Pracy powiedział BBC, że zamierza zbojkotować sesję, ponieważ nie będzie okazji do swobodnej wymiany myśli. Uznał, że szacunek dla osób dopiero co zmarłych ogranicza swobodę wypowiedzi. - Winston Churchill był postacią jednoczącą naród. Thatcher głęboko go podzieliła. Była wprawdzie silną osobowością, ale jej polityka w wielu dziedzinach była błędna, stronnicza, a nawet prowokacyjna. Z jej skutkami niektóre społeczności lokalne muszą żyć do dziś - zauważył. Inni laburzystowscy posłowie jak David Winnick zapowiedzieli, że wezmą udział w debacie, ale zamierzają wygłosić krytyczne przemówienia na temat byłej premier. Winnick obwinił Thatcher o wywindowanie bezrobocia do 12 proc. ogółu zatrudnionych w szczytowym okresie w 1984 roku, i zubożenie tych, którzy stracili pracę w upadających gałęziach przemysłu. Kontrowersje wywołuje także fakt, że zaplanowany na 17 kwietnia pogrzeb Margaret Thatcher, którego koszty oceniane są na ok. 8 mln funtów, zostanie częściowo sfinansowany przez podatnika. Jej polityczni przeciwnicy przypominają, że była żarliwą zwolenniczką prywatyzacji, dlatego logika przemawia za tym, by uroczystości pogrzebowe sprywatyzować i powierzyć ich organizowanie firmom prywatnym. Z takimi opiniami polemizował minister spraw zagranicznych William Hague, który zauważył, że dzięki byłej premier W. Brytania uzyskała rabat od unijnej składki, który wycenił na ok. 75 mld funtów, co odpowiada brytyjskiemu budżetowi na obronę za okres dwóch lat. Z tego powodu - jak sądzi Hague - państwo nie może oszczędzać na uroczystościach pogrzebowych. Zapewnienie bezpieczeństwa w czasie pogrzebu, zwanego operacją True Blue (błękit to kolor Partii Konserwatywnej, stąd True Blue oznacza tyle, co konserwatysta z prawdziwego zdarzenia - red.) uważane jest za duże wyzwanie dla policji i sił bezpieczeństwa.",,
Rosyjska agencja: dżihadyści przyznali się do zabójstwa ambasadora,"""Syryjska grupa terrorystyczna Dżaisz al-Islam wzięła odpowiedzialność za zabójstwo rosyjskiego ambasadora w Turcji"" – podała agencja RIA Nowosti. Do zamachu na dyplomatę doszło w poniedziałek, w galerii sztuki współczesnej w Ankarze.","RIA Nowosti poinformowała w środę, że ""zgodnie z oświadczeniem, które wydały bojownicy Dżaisz al-Islam (Armii Islamskiej), Mevlut Mert Altyntash, który zabił rosyjskiego ambasadora, jest członkiem tej organizacji"". Agencja RIA Nowosti powołuje się na doniesienia syryjskiego portalu breakingnews.sy. ""Były policjant turecki, Melvüt Mert Altintas, który zastrzelił ambasadora Rosji w Turcji Andrieja Karłowa, najwyraźniej nie działał sam"" - przekazał z kolei rosyjski portal Rosbalt, przytaczając ustalenia agencji Associated Press (AP). AP powołała się na wysokiej rangi funkcjonariusza tureckiego, który powiedział, że zabójstwo dyplomaty zostało profesjonalnie zaplanowane. ""To nie była praca jednego człowieka"" – mówił rozmówca agencji. Portal Rosbalt przytoczył także fragment publikacji w tureckim dzienniku ""Hurriyet Daily News"", który ujawnił, z jakiej broni został zastrzelony Andriej Karłow. ""Był to wyprodukowany w Turcji pistolet Canik"" - napisał ""Hurriyet Daily News"". Cytowani przez dziennik eksperci mówili, że broń tego typu jest wykorzystywana przez turecką policję. ""Były funkcjonariusz policji, 22-letni Melvüt Mert Altintas strzelił do dyplomaty jedenaście razy. Ranne zostały także dwie inne osoby"" – napisał portal rosbalt.ru, powołując się na ustalenia ""Hurriyet Daily News"". Dziennik ten ujawnił ponadto, że przed zamachem napastnik zatrzymał się w hotelu, położonym w pobliżu galerii sztuki współczesnej w centrum Ankary, gdzie dokonał zbrodni. O tym, że zamachowiec użył pistoletu marki Canik informowała także telewizja CNN Turk, która również podała, że Melvüt Mert Altintas strzelił do ambasadora jedenaście razy. Doniesienia tureckich mediów, podobnie jak ustalenia agencji Associated Press, nie zostały dotychczas oficjalnie potwierdzone. Do zamachu na ambasadora Rosji Andrieja Karłowa doszło w poniedziałek, podczas wernisażu w galerii sztuki w Ankarze. Dyplomata otwierał wystawę ""Rosja oczami Turków. Od Kaliningradu do Kamczatki"". Strzały padły w czasie jego przemówienia. 62-letni Rosjanin został odwieziony do szpitala, gdzie zmarł w wyniku ran postrzałowych. W czasie ataku zamachowiec wznosił okrzyki ""Allahu Akbar!"". Zbrodnia miała być zemstą za zaangażowanie Rosjan w ataki na syryjskie miasto Aleppo. Sprawca również zginął, zastrzelony przez funkcjonariuszy służb tureckich. We wtorek ciało ambasadora zostało przewiezione z Ankary do Moskwy. Zostanie pochowany w czwartek. W ceremonii pożegnalnej (w gmachu MSZ w Moskwie) weźmie udział także prezydent Władimir Putin. Autor: tas//rzw / Źródło: Rosbalt, RIA Nowosti, cnnturk.com",,
Chińczycy budują Białoruś,"Od poniedziałku chińskie firmy budowlane na Białorusi uzyskały możliwość zawierania bez przetargu kontraktów na budowę obiektów energetycznych. Prezydent Aleksandr Łukaszenka stara się przyciągać Chińczyków, ponieważ dostają oni kredyty od swoich banków, bez których większe budowy nie byłyby możliwe.","Białoruś planuje na lata 2010-2015 budowę 161 obiektów małej energetyki. Pierwszy wicepremier Uładzimir Siemaszko odmówił podania, ile z nich będzie realizowanych z wykorzystaniem chińskich funduszy. Umowa wiązanaSaakaszwili polubił się z Łukaszenką Aleksander... czytaj dalej »Rosja bije w Łukaszenkę Alaksandr... czytaj dalej » Chiny zwykle pożyczają Mińskowi pieniądze stosując schemat transakcji wiązanych - prawie całość pożyczonych środków trafia w ręce chińskich podwykonawców, wytwórców sprzętu i maszyn. Łukaszenka skrytykował takie podejście. - Możemy tworzyć spółki joint-venture, wytwarzać na miejscu 95 proc. niezbędnego sprzętu, a 5 proc. można by importować - powiedział białoruski prezydent. Jednak, jak zaznaczają eksperci, stronie chińskiej nie zależy na takich rozwiązaniach, gdyż jest ona zainteresowana sprzedażą maksymalnej ilości sprzętu na rynku białoruskim. Chiny inwestują w Białoruś Obserwatorzy dodają, że rozbudowa białoruskiej infrastruktury energetycznej przy niemal pustej kasie państwa jest obecnie możliwa jedynie z wykorzystaniem chińskich kredytów i na chińskich warunkach. W czerwcu w Mińsku odbyły się białorusko-chińskie rozmowy na temat warunków przyznania Białorusi 15 mld dolarów kredytu na projekty inwestycyjne, przeważnie w energetyce i infrastrukturze. Wówczas wymieniono liczbę ponad 100 inwestycji na Białorusi, których realizacją jest zainteresowany kapitał chiński.",Chińczycy opanują białoruskie place budów?,
Gorąca linia Ankara - Bagdad - Waszyngton,"Turecki prezydent ogłasza, że zwalczy Kurdów ""za wszelką cenę"", nawet w Iraku. Kilka godzin później dostaje telefon od George'a W. Busha - Amerykanin zapewnia go, że premier Iraku chce współpracy.","Waszyngton w ostatnich dniach zintensyfikował działania, które mają zapobiec turecko-irackiemu konfliktowi. Ankara już kilkukrotnie zapowiadała bowiem, że zdecydowanie zareaguje na partyzanckie akcje prowadzone przez Kurdów z terytorium Iraku. Turcy nie wykluczają ataku na Irak. W poniedziałek niezwykle ostro wypowiedział się prezydent Abdullah Gul - uzbrojony w ubiegłotygodniowe zezwolenie parlamentu na akcję militarną w Iraku, stwierdził, że jest gotów zapłacić ""każdą cenę"" za rozbicie kurdyjskich rebeliantów. Tymczasem George Bush próbuje nie dopuścić do otwarcia w Iraku północnego frontu, który z pewnością zniweczyłby dotychczasowy względny spokój w irackim Kurdystanie. Jak podał Biały Dom, Bush w poniedziałkowy wieczór rozmawiał o uratowaniu pokoju zarówno z Gulem jak i irackim premierem Nurim al-Malikim. Maliki miał zgodzić się na współpracę ze stroną turecką - Kurdowie mają zostać powstrzymani. Sami Amerykanie oferują Ankarze, oprócz dyplomatycznych wysiłków, również pomoc wojskową w zwalczaniu kurdyjskiego podziemia. W niedzielę w starciach armii tureckiej z Kurdami w południowo-wschodniej Turcji zginęło 17 żołnierzy tureckich i 32 Kurdów.",,
Prezydent złamał prawo urlopując Kownackiego?,"Prezydent Lech Kaczyński mógł naruszyć przepisy prawa pracy, wysyłając szefa swej Kancelarii Piotra Kownackiego na przymusowy urlop - twierdzi ""Gazeta Prawna"". Nieoficjalną przyczyną urlopu Kownackiego ma być wywiad, którego udzielił ""Dziennikowi"" krytykując w nim pracę Kancelarii Prezydenta","""Kownacki przegrał z wadami prezydenta"" Przymusowo... czytaj dalej »Kancelaria Prezydenta poinformowała w poniedziałek popołudniu, że jej szef udał się nagle, bez podania konkretnej przyczyny, na urlop. Nieoficjalnie powodem jest wywiad, który ukazał dwa dni wcześniej w ""Dzienniku"". Kownacki mówił w nim m.in., że Lech Kaczyński jest ""zbyt szczery i zbyt prostolinijny"", i że Kownacki ""ma o to do niego pretensję"". Dodał także, że ""nie zgadza się z praktyką działania bez żadnego planu"", a tak w jego mniemaniu ma działać głowa państwa. Pracodawcy: nie naśladować! Mazurek wróży Kownackiemu koniec kariery - Myślę, że to... czytaj dalej »Dziennik przypomina jednak, że pracodawca może nakazać pracownikowi korzystanie z urlopu w wyznaczonym przez siebie terminie tylko w jednej sytuacji - w czasie gdy pracownik jest w okresie wypowiedzenia umowy o pracę. W tym konkretnym przypadku mogłoby to nastąpić po odwołaniu min. Kownackiego z zajmowanej funkcji. ""Gazeta Prawna"" komentując całe zajście pisze, że Lech Kaczyński dał zły przykład, zwłaszcza, że jako profesor prawa, specjalizujący się w prawie pracy, do tej pory zazwyczaj stawał w obronie praw pracowniczych.","""Pracujący"" Lech Kaczyński i urlopowany Piotr Kownacki",
Polska Kronika Faktowa 10.12.2017,"Podpalenie auta Julii Pitery, remanenty w Ministerstwie Obrony Narodowej, kongres Prawa i Sprawiedliwości oraz polityka i szołbiznes czyli Jan Rokita Show. Czyta oczywiście Tomasz Knapik.",Źródło: TVN24  P,,
Rosyjski bloger: Służby mnie o nic nie pytały. W sieci kolejne zdjęcia ze Smoleńska,"Opublikowane w internecie drastyczne zdjęcia ofiar katastrofy smoleńskiej to nie tylko problem Rosji - powiedział rzecznik rosyjskiego MSZ. Na czwartkowej konferencji Aleksandr Łukaszewicz dodał, że w Rosji podjęto działania mające na celu usunięcie tych zdjęć z mediów. Informacji o zamianie ciał ofiar katastrofy z winy strony rosyjskiej rzecznik MSZ komentować nie chciał.","O ile wiem, kompetentne organy rosyjskie podjęły energiczne działania zmierzające do usunięcia tych zdjęć ze środków masowego przekazu. Podobnie postąpiono na Ukrainie. Z posiadanych przez nas informacji wynika, że władze Niemiec i USA, powołując się na obowiązujące w tych krajach prawo, jak dotąd tego nie uczyniły. Aleksandr Łukaszewicz, rzecznik MSZ Rosji Nawiązując do niedawnej publikacji w internecie drastycznych zdjęć ofiar katastrofy smoleńskiej, Łukaszewicz zauważył, że ""ukazały się one nie tylko w jego rosyjskim segmencie, lecz w całej sieci"".- O ile wiem, kompetentne organy rosyjskie podjęły energiczne działania zmierzające do usunięcia tych zdjęć ze środków masowego przekazu. Podobnie postąpiono na Ukrainie. Z posiadanych przez nas informacji wynika, że władze Niemiec i USA, powołując się na obowiązujące w tych krajach prawo, jak dotąd tego nie uczyniły - oświadczył rzecznik MSZ Rosji.- Niewykluczone, że obecnie chodzi już o fotografie, które nie mają żadnego związku z rosyjskim segmentem światowej sieci - dodał Łukaszewicz. Zamiana ciał? Bez komentarza Rzecznik MSZ Rosji uchylił się w czwartek od skomentowania środowych informacji z Warszawy o zamianie z winy strony rosyjskiej dwóch ciał ofiar katastrofy polskiego Tu-154M pod Smoleńskiem.Rosyjski bloger: Służby mnie o nic nie pytały. W sieci kolejne zdjęcia ze Smoleńska - Żadne służby... czytaj dalej »Poproszony na konferencji prasowej w Moskwie o wyjaśnienie, dlaczego Moskwa nie zareagowała na te doniesienia, Łukaszewicz odparł, że ""problemy takie trudno jest komentować +z marszu+"". - Potrzeba czasu, aby przeprowadzić stosowne dochodzenie - oświadczył.Rzecznik obiecał, że postara się zapytać o tę sprawę Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej i przedstawić mediom uzyskane informacje. - Pragnę przypomnieć, że badaniem tej katastrofy zajmuje się wyłącznie Komitet Śledczy FR. To on jest upoważniony do wygłaszania bądź niewygłaszania oświadczeń na temat tych czy innych wątków - powiedział.Łukaszewicz przyznał zarazem, że ""rozumie, iż publiczne oświadczenia strony polskiej wymagają reakcji ze strony Rosji"".Ciała złożone w niewłaściwych grobach. Tym razem zawinili najprawdopodobniej Rosjanie - Ekshumowane... czytaj dalej »- Są wątki, które mogą jedynie zaszkodzić wspólnej sprawie, jeśli nie zostaną wiernie przedstawione. Istnieją partnerskie kontakty i mechanizmy, w ramach których pracują rosyjscy i polscy koledzy. Nie jestem przekonany, że najlepszym sposobem jest dyskutowanie o tych kwestiach podczas konferencji prasowych i innych publicznych okazji. Oczywiście, jeśli nie przyświeca temu określony cel - oznajmił rzecznik MSZ FR. Zamienione ciała W środę Naczelna Prokuratura Wojskowa poinformowała, że ciała dwóch ofiar katastrofy smoleńskiej - ekshumowane w ubiegłym tygodniu w Warszawie w Świątyni Opatrzności Bożej i na cmentarzu w Pyrach - były złożone w niewłaściwych grobach. Tuż po dokonaniu ekshumacji prokuratury wyjaśniała, że ""najprawdopodobniej, pomimo prawidłowej identyfikacji przeprowadzonej przez rodzinę, ciała zostały błędnie oznaczone przez stronę rosyjską w toku ich czynności w moskiewskim instytucie medycyny sądowej"". Na prośbę rodzin prokuratura nie ujawniła, o które ofiary chodzi.",,
"System kanclerski czy prezydencki? Poseł pyta, jakiej władzy chce Szydło. Kempa odpowiada","Krzysztof Brejza z Platformy Obywatelskiej w interpelacji poselskiej wysłanej do premier Beaty Szydło próbował dowiedzieć się, który model władzy jest bliższy szefowej rządu - czy system prezydencki, którego zwolennikiem jest Andrzej Duda, czy kanclerski, za którym opowiada się Jarosław Kaczyński. Interpelacja ma związek z proponowanym przez Andrzeja Dudę referendum na temat zmian w konstytucji.","Prezydent chce, by Polacy wypowiedzieli się na temat kierunków zmian w konstytucji. Jak podkreśla, naród powinien w referendum zabrać głos co do przyszłości ustrojowej państwa, a także by wypowiedzieli się na temat roli prezydenta, Sejmu i Senatu. Chociaż Andrzej Duda zaproponował, by głosowanie w tej sprawie odbyło się 11 listopada przyszłego roku, wciąż nie poinformował, na jakie konkretnie pytania mieliby odpowiedzieć Polacy. Do tej kwestii odniósł się poseł Platformy Obywatelskiej Krzysztof Brejza, który wystosował interpelację poselską adresowaną do premier Beaty Szydło, w której zadał pytania o jej wizję systemu sprawowania władzy w Polsce. Poseł PO zwraca w niej uwagę na rozbieżność wizji ustroju kraju prezentowanych przez prezydenta i szefa partii rządzącej Jarosława Kaczyńskiego. ""Nie od dziś wiadomo, że prezydent A. Duda jest zwolennikiem modelu prezydenckiego. Dał temu wyraz w wywiadzie udzielonym w maju 2016 r., w którym stwierdził, że głowa państwa powinna mieć wpływ na nominacje szefów MSZ i MON. Zbliżone stanowisko wyraził prezydencki minister A. Dera, który podobnie jak prezydent A. Duda opowiada się za modelem prezydenckim"" - napisał Brejza do Szydło. ""Jednak prezes PiS zdecydowanie odszedł od modelu prezydenckiego sprawowania rządów, wybierając model przeciwny prezydenckiemu - tzw. kanclerski. Otóż w maju 2016 r. w jednym z wywiadów prezes J. Kaczyński stwierdził, że: 'W tym momencie system kanclerski byłby dla Polski dobry, bo jest poddany większej kontroli. Wydaje mi się, że trzeba iść w stronę systemu kanclerskiego'"" - podkreślił poseł PO.

Brejza podkreślił, że ""systemy prezydencki (proponowany przez prezydenta A. Dudę) i kanclerski (proponowany przez prezesa PiS J. Kaczyńskiego) różnią się diametralnie"", dlatego zwrócił się do szefowej rządu z pytaniem, jaka jest jej wizja systemu sprawowania władzy w Polsce. W swojej interpelacji zadał premier cztery pytania. W ostatnim odniósł się do relacji między prezydentem a szefem resortu obrony Antonim Macierewiczem. ""1. Która koncepcja ukształtowania modelu władzy wykonawczej bliższa jest Pani Premier - propozycja systemu prezydenckiego proponowana przez prezydenta A. Dudę czy też zupełnie przeciwna - systemu kanclerskiego, proponowana przez prezesa PiS J. Kaczyńskiego? 2. Czy zdaniem Pani Premier rząd powinien ponosić odpowiedzialność polityczną, tak jak dotychczas, przed Sejmem? 3. Czy należy przywrócić tzw. resorty prezydenckie, czyli ministrów nominowanych w uzgodnieniu z prezydentem, tak jak miało to miejsce pod rządami tzw. małej konstytucji? 4. Czy w opinii Pani Premier inicjatywa referendalna prezydenta RP może być związana z poważnymi problemami komunikacyjnymi na linii prezydent RP - minister obrony narodowej ujawnionymi przez dziennikarzy w ostatnich tygodniach?"" Pani premier nie zdecydowała się jednak zaprezentować swojego stanowiska w tej sprawie. W odpowiedzi szefowa Kancelarii Rady Ministrów Beata Kempa napisała, że ""przedstawione w interpelacji pytania o poglądy Prezes Rady Ministrów nie wyczerpują znamion interpelacji zawartych w art. 192 ust. 1 Regulaminu Sejmu RP"", i w związku z powyższym zostawiła je bez odpowiedzi. Jednak pierwszy punkt artykułu ustawy, na który powołuje się Kempa głosi, że ""posłowi przysługuje prawo złożenia interpelacji w sprawach o zasadniczym charakterze i odnoszących się do problemów związanych z polityką państwa"". Szefowa Kancelarii Prezesa Rady Ministrów w swojej odpowiedzi nie powołała się na ten punkt. Autor: azb//now / Źródło: tvn24.pl",,
"Tusk jednak nie pojawi się na zaprzysiężeniu Dudy. ""Nie dostał zaproszenia jako szef RE""","Wbrew wcześniejszym informacjom przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk nie pojawi się na czwartkowym zaprzysiężeniu prezydenta elekta Andrzeja Dudy. Jak poinformował współpracownik byłego premiera, nie dostał on zaproszenia jako szef RE.","Na uroczystość zaprzysiężenia przed Zgromadzeniem Narodowym zaproszeni zostali byli prezydenci, byli premierzy i byli marszałkowie Sejmu oraz Senatu, a także członkowie rządu, którzy nie są posłami lub senatorami. O tym, że Donald Tusk nie będzie obecny na zaprzysiężeniu prezydenta elekta Andrzeja Dudy, poinformował w środę doradca ds. politycznych i komunikacji w gabinecie przewodniczącego Rady Europejskiej Paweł Graś.

Graś zaznaczył, że ""jako szef Rady Europejskiej Donald Tusk nie otrzymał zaproszenia od prezydenta elekta i tę decyzję prezydenta należy uszanować"".

Pytany, czy należy przez to rozumieć, że Donald Tusk nie będzie obecny na ceremonii zaprzysiężenia Andrzeja Dudy odparł: ""Tak należy to rozumieć, że szanuje decyzję prezydenta, który zdecydował, żeby go nie zapraszać i w związku z tym nie będzie obecny"".

Dopytywany, czy Donald Tusk nie przyjął także zaproszenia wystosowanego przez Kancelarię Sejmu, która skierowała zaproszenia na uroczystość zaprzysiężenia nowego prezydenta m.in. do wszystkich byłych premierów, Graś odparł, że Donald Tusk ""jest przede wszystkim urzędującym szefem Rady Europejskiej, a nie tylko byłym premierem, więc zaproszenie jednak powinno przyjść od prezydenta elekta"". - Na Zgromadzenie Narodowe zaproszenia wysyła marszałek Sejmu, odpowiada za nie Kancelaria Sejmu. Z tego, co wiem, Donald Tusk jako były premier został zaproszony. Andrzej Duda zaprasza jedynie najbliższych. Przez lata wypracowano model wydarzenia, jakim jest inauguracja prezydentury"" - podkreślili w środę współpracownicy Dudy. Rano Kancelaria Sejmu informowała, że swój udział na uroczystości zaprzysiężenia Andrzeja Dudy potwierdził b. premier Donald Tusk. Jak relacjonowała przed godz. 15 reporterka TVN24 Agata Adamek, po południu z otoczenia marszałek Sejmu wypłynęła informacja, że Tusk jednak nie potwierdził swojej obecności. W zaprzysiężeniu nowego prezydenta będą uczestniczyć m.in. byli prezydenci Lech Wałęsa i Aleksander Kwaśniewski, byli premierzy Jerzy Buzek, Jan Krzysztof Bielecki, Kazimierz Marcinkiewicz i przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski abp Stanisław Gądecki. Zaproszenie otrzymali również prezesi sądów i trybunałów, prezes Narodowego Banku Polskiego, Rzecznik Praw Obywatelskich i Rzecznik Praw Dziecka, przedstawiciele kościołów i związków wyznaniowych, europosłowie (według parytetów klubowych) i korpus dyplomatyczny. Swoich gości zaprasza także prezydent elekt. Według informacji z Kancelarii Sejmu w czwartkowej uroczystości ma wziąć udział około 600 gości. Goście zaproszeni przez prezydenta elekta uroczystość zaprzysiężenia będą oglądać na telebimie w Sali Kolumnowej Sejmu. Najbliższa rodzina Andrzeja Dudy zasiądzie na sejmowej galerii. Posiedzenie Zgromadzenia Narodowego zaplanowano na godz. 10. Transmisja od rana w TVN24. Wtedy Duda, w towarzystwie małżonki Agaty, złoży uroczystą przysięgę: ""Obejmując z woli Narodu urząd Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej, uroczyście przysięgam, że dochowam wierności postanowieniom Konstytucji, będę strzegł niezłomnie godności Narodu, niepodległości i bezpieczeństwa Państwa, a dobro Ojczyzny oraz pomyślność obywateli będą dla mnie zawsze najwyższym nakazem"". Przysięgę można zakończyć słowami: ""Tak mi dopomóż Bóg"".

Następnie prezydent wygłosi orędzie. Po zaprzysiężeniu w sejmowym pokoju nr 39 para prezydencka Andrzej i Agata Dudowie spotka się z Bronisławem i Anną Komorowskimi. Ok. godz. 10.30 w holu głównym Sejmu prezydent Duda pożegna Bronisława Komorowskiego, który opuści budynek parlamentu.

Następnie prezydent Duda złoży kwiaty przed tablicami upamiętniającymi byłego marszałka Sejmu Macieja Płażyńskiego i parlamentarzystów, którzy zginęli w katastrofie smoleńskiej w 2010 roku. Złoży także kwiaty przed tablicą upamiętniającą posłów II RP, którzy zginęli w czasie II wojny światowej.

Ok. godz. 10.40 Duda ma spotkać się z Konwentami Seniorów Sejmu i Senatu. Po spotkaniu przejdzie do gabinetu prezydenta w korytarzu marszałkowskim w Sejmie. Ok. godz. 11.35 opuści budynek parlamentu. Autor: MAC,kło//gry / Źródło: TVN24, PAP",,
"Niemcy chcą dostarczyć Litwie 
12 haubicoarmat","Niemcy chcą wesprzeć siły zbrojne Litwy, dostarczając im 12 samobieżnych haubicoarmat PzH 2000 wartości około 15 milionów euro - powiedziała w środę niemiecka minister obrony Ursula von der Leyen podczas wizyty w Wilnie.","Te haubicoarmaty kalibru 155 mm, po raz pierwszy zastosowane przez Bundeswehrę podczas interwencji w Afganistanie, mogą prowadzić ogień na odległość do 35 kilometrów. Rząd Niemiec zamierza też poprzeć ewentualne nabycie przez Litwę niemiecko-holenderskich transporterów opancerzonych Boxer. Strona litewska kupiłaby je od producenta. Agencja dpa odnotowuje, że Litwa intensywnie wzmacnia swe siły zbrojne. Według Sztokholmskiego Międzynarodowego Instytutu Badań nad Pokojem (SIPRI) w zeszłym roku kraj ten zwiększył wydatki na cele obronne o 50 proc. Litwa graniczy z obwodem kaliningradzkim i od czasu aneksji Krymu przez Rosję coraz bardziej obawia się rosyjskiego zagrożenia. Autor: pk/ja / Źródło: PAP",,
"Al-Kaida buduje państwo w Iraku. ""Zapłacimy za to w przyszłości""","""New York Times"" alarmuje w piątek, że islamiści w Syrii, powiązani z Al-Kaidą, próbują rekrutować i szkolić przybywających do kraju Amerykanów, aby następnie wykorzystać ich do przeprowadzania zamachów na terenie Stanów Zjednoczonych.","Według źródeł ""NYT"" w amerykańskim wywiadzie, islamiści chcą wykorzystywać dla swych celów obywateli USA, którzy przyjeżdżają do Syrii, aby walczyć z siłami rządowymi Baszara el-Asada. Al-Kaida buduje państwo w Iraku. ""Zapłacimy za to w przyszłości"" W Iraku mamy do... czytaj dalej »Od chwili wybuchu wojny do kraju przyjechało, albo próbowało się dostać, około 70 obywateli amerykańskich - wynika z informacji wywiadowczych, do których dotarła gazeta. ""Wiemy, że Al-Kaida wykorzystuje konflikt w Syrii do typowania osób do rekrutacji, a następnie indoktrynacji, która ma prowadzić do dalszego radykalizowania ich poglądów i wykorzystywania jako bojowników, działających na terenie USA"" - powiedział gazecie wysoki rangą przedstawiciel kontrwywiadu, który nie chciał ujawnić swojej tożsamości. Koncentrujemy się na wyjaśnieniu, do czego zdolni są nasi obywatele, kogo powinniśmy obserwować, kogo śledzić, a kogo oskarżyć. dyrektor FBI James B. Comey W związku z tymi działaniami władze USA zapewniają, że podejmują odpowiednie kroki w celu zneutralizowania zagrożenia.""Koncentrujemy się na wyjaśnieniu, do czego zdolni są nasi obywatele, kogo powinniśmy obserwować, kogo śledzić, a kogo oskarżyć"" - powiedział dyrektor Federalnego Biura Śledczego (FBI) James B. Comey zapewniając, że dla służby problem ludzi uczestniczących w konflikcie syryjskim traktują priorytetowo.""NYT"" zwraca też uwagę, że problem nie dotyczy tylko Amerykanów, ale także obywateli Unii Europejskiej. Z informacji analityków wynika, że do Syrii wyjechało około 1200 europejskich muzułmanów, aby uczestniczyć w walkach. Z informacji gazety wynika, że część z nich wróciła już do Europy i może stanowić zagrożenie dla bezpieczeństwa UE.",,
Spór o obchody 4 czerwca,"Rocznicowe obchody 4 czerwca w cieniu politycznej awantury. Spór dotyczy Placu Solidarności. Prezydent Gdańska chce ustawić okrągły stół i zapewnia, że nie będzie wystąpień politycznych. Prosi wojewodę pomorskiego o zmianę decyzji. Na razie plac zajęła gdańska ""Solidarność"".",Źródło: tvn24,,
"Woda pochłonęła 600 osób, w tym 84 dzieci","Od początku wakacji na Ukrainie utonęło ponad 600 osób, w tym 84 dzieci - podał przedstawiciel Ministerstwa ds. Sytuacji Nadzwyczajnych Ihor Hasek na konferencji prasowej w Kijowie.","- Ogółem od stycznia do lipca na Ukrainie utonęło aż 849 osób, w tym 104 dzieci - poinformował Hasek. Wśród przyczyn tak licznych utonięć wymienił kąpiele w zakazanych miejscach oraz brak środków na zapewnienie bezpieczeństwa na legalnych kąpieliskach. Od początku wakacji utonęło blisko 90 osób Od 23 czerwca w... czytaj dalej » Choć w całym kraju jest ich 2,3 tys., to tylko 1,7 tys. posiada certyfikaty, które świadczą, że spełniają one niezbędne normy. Na Ukrainie wakacje szkolne trwają od początku czerwca do końca sierpnia. W Polsce niemal 90 ofiar Dla porównania, w Polsce w okresie od 23 czerwca do 18 lipca utonęło 87 osób. Najwięcej w jeziorach i rzekach.",Tragiczne statystyki utonięć na Ukrainie,
Niemcy: Tusk na kryzys inaczej niż wszyscy,"Rząd Donalda Tuska najpierw utrzymywał, że światowy kryzys finansowy nie dotknął Polski, a gdy zmienił zdanie, wybrał drogę jego zażegnania inną niż wszyscy. Niemiecki dziennik ""Frankfurger Allgemeine Zeitung"" opisując polski program oszczędnościowy, pisze ""Polska płynie pod prąd"".","Według ""FAZ"" rząd Donalda Tuska ""przez długi czas stwarzał wrażenie, jakby światowy kryzys gospodarczy tylko drasnął Polskę"". Dopiero - jak dodaje - w zeszłym tygodniu premier ""zaskoczył naród złą wiadomością, że wzrost gospodarczy w 2009 r. wyniesie 1,7 proc. zamiast 3,7 proc."" i konieczne są oszczędności w budżecie na 17 mld zł. - Inaczej niż Stany Zjednoczone czy Niemcy, w czasie kryzysu Polska nie stawia na program Złoty spada, dna nie widać Panika na rynku... czytaj dalej »zwiększenia wydatków w celu pobudzenia koniunktury. Tusk postawił na program, który zakłada ograniczenie wydatków, by uniknąć wzrostu podatków i zadłużenia - podobnie jak sąsiednia Litwa, gdzie takie działania doprowadziły już do masowych protestów - pisze ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"". Niemiecki dziennik dodaje, że plan ma pomóc polskiemu rządowi dotrzymać kryterium deficytu, koniecznego dla przyjęcia wspólnej waluty euro w 2012 r.",,
Burze nad Pomorzem: pioruny i zerwane dachy,W sobotę po południu nad Pomorzem przeszły silne burze i ulewne deszcze. Strażacy w województwie pomorskim interweniowali ponad 100 razy. Burza przeszła też nad Gdańskiem.,"Burze chwilowo ustąpiły. Wcześniej grad, błyski i ""ściana deszczu"" w Gdańsku - Burze, które od... czytaj dalej »- Najwięcej interwencji straż pożarna podejmowała w powiecie tczewskim, starogardzkim, kościerskim i sztumskim - poinformował dyżurny Wojewódzkiego Stanowiska Koordynacji Ratownictwa. Zerwane dachy W Pelplinie wiatr zerwał dwa dachy w domkach jednorodzinnych, jeden w miejscowoci Rzeżęcin, a w Rudnie - dach z kościoła. W miejscowości Nowa Cerkiew przewrócone drzewo przygniotło samochód. Na szczęście, w żadnym ze zdarzeń nie było rannych - informuje straż. W Gdyni zalanych zostało parę ulic, w tym główne drogi w mieście. Sytuacja powoli normuje się. Więcej o sytuacji pogodowej na tvnmeteo.pl. Zobacz też zdjęcia od internautów. Oglądaj Wideo: TVN24 Burze i ulewny deszcz na Pomorzu",W Gdańsku przed 15 zrobiło się niemal ciemno,
"""Moje serce i myśli są w Genui"". Kondolencje płyną do Włoch","""W imieniu narodu polskiego oraz własnym składam na ręce Pana Prezydenta najszczersze kondolencje oraz wyrazy współczucia dla rodzin ofiar"" - napisał prezydent Andrzej Duda w depeszy kondolencyjnej skierowanej na ręce Sergio Mattarelli. ""Moje serce i myśli są w Genui"" - podkreślił z kolei szef Rady Europejskiej Donald Tusk. Przywódcy i politycy przekazują Włochom wyrazy współczucia w związku z zawaleniem się wiaduktu w Genui na północy Włoch i ofiarami śmiertelnymi, jakie spowodowała ta katastrofa.","""Jestem głęboko zasmucony dzisiejszym zawaleniem się mostu w Genui, które pochłonęło wiele istnień. W imieniu Komisji Europejskiej wyrażam najgłębsze współczucie i szczere kondolencje rodzinom i przyjaciołom zmarłych oraz Włochom"" - przekazał na Twitterze Jean-Claude Juncker, przewodniczący Komisji Europejskiej. Kondolencje opublikował w języku włoskim.  ""Moje serce i myśli są w Genui ze wszystkimi ofiarami, ich rodzinami i bliskimi"" - napisał na Twitterze szef Rady Europejskiej Donald Tusk. Kondolencje prezydentowi Włoch Sergio Mattarelli w związku z katastrofą złożył również prezydent Andrzej Duda. W depeszy skierowanej na ręce włoskiego przywódcy polski prezydent podkreślił, że ""z wielkim smutkiem"" przyjął wiadomość o ofiarach, które poniosły śmierć na skutek zawalenia się mostu. ""W imieniu narodu polskiego oraz własnym składam na ręce Pana Prezydenta najszczersze kondolencje oraz wyrazy współczucia dla rodzin ofiar"" - oświadczył. Wyraził jednocześnie nadzieję, że służbom ratowniczym ""uda się udzielić pomocy wszystkim osobom uwięzionym pod gruzami"". Kondolencje rodzinom ofiar katastrofy w Genui złożył w imieniu Kościoła w Polsce abp Stanisław Gądecki, przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski - poinformował na Twitterze Episkopat. Minister infrastruktury Andrzej Adamczyk złożył na ręce włoskiego ministra infrastruktury i transportu Danilo Toninelli kondolencje w związku z tragedią. ""Pragnę również przekazać życzenia powrotu do zdrowia wszystkim rannym, którzy ucierpieli w wyniku tej katastrofy"" - napisał minister na Twitterze. Prezydent Francji Emmanuel Macron w związku z katastrofą przeprowadził z premierem Włoch Giuseppe Contem rozmowę telefoniczną - poinformowała kancelaria francuskiego prezydenta, dodając, że Macron zaoferował pomoc Włochom. Prezydent Francji na Twitterze zamieścił wpisy w języku francuskim i włoskim: ""Nasze myśli są z ofiarami, ich bliskimi i wszystkimi Włochami. Francja stoi u boku Włoch w związku z tą tragedią i jest gotowa do udzielenia wszelkiego potrzebnego wsparcia"". Kondolencje mieszkańcom Genui i Włoch złożyła też kanclerz Niemiec Angela Merkel. ""Tak jak wielu Niemców, myślami jestem z ofiarami i ich rodzinami"" - napisała. Wyrazy współczucia prezydentowi Włoch złożył  prezydent Rosji Władimir Putin. ""Szef państwa rosyjskiego przekazał szczere wyrazy współczucia i życzenia jak najszybszego powrotu do zdrowia wszystkim poszkodowanym"" - napisano w oświadczeniu Kremla. We wtorek około południa w Genui na północy Włoch zawalił się fragment wiaduktu na autostradzie A10. Szef MSW Matteo Salvini poinformował po południu, że zginęło około 30 osób, a wiele innych zostało poważnie rannych. Władze zastrzegają, że bilans ofiar może znacznie wzrosnąć. Autor: KR//now / Źródło: PAP",,
"Poprawki zgodne z konstytucją? Sejmowy legislator miał wątpliwości, uwagi bez echa","W czasie poniedziałkowych obrad sejmowej komisji ustawodawczej posłom PiS udało się przeforsować wszystkie przygotowane poprawki do nowelizacji ustawy o TK. Nie pomogły argumenty opozycji, ani nawet uwagi przedstawiciela Biura Legislacyjnego Sejmu. - Jeżeli państwo nie szanujecie ekspertów, to na przyszłość mam postulat, żeby w ogóle ich nie zapraszać - mówił Borys Budka (PO).","Sejmowa komisja ustawodawcza po kilkunastu godzinach pracy pozytywnie zaopiniowała projekt nowelizacji ustawy o Trybunale Konstytucyjnym autorstwa PiS. Opozycja alarmowała, że poprawki, które posłowie PiS zgłaszali do własnego projektu, całkowicie zmieniły jego kształt. Argumentowała również, że na zapoznanie się z nimi nie było czasu. Zgodnie z projektem złożonym w ubiegłym tygodniu, co do zasady TK miałby orzekać w pełnym składzie - co najmniej 13 z 15 sędziów (dziś jest to dziewięciu sędziów, a większość spraw w TK rozpatruje skład pięciu sędziów). Orzeczenia pełnego składu mają zapadać większością 2/3 głosów, a nie - jak dotychczas - zwykłą. W poniedziałek PiS zgłosiło do swego projektu 19 poprawek. Uwagi do wielu z nich zgłaszał przedstawiciel Biura Legislacyjnego Sejmu. Wskazywał m.in., że wnoszone poprawki przekraczają granice pierwotnego projektu. ZOBACZ, JAKIE POPRAWKI PRZYJĘTO W CZASIE PONIEDZIAŁKOWEGO POSIEDZENIA Jako ostatnią rozpatrywano poprawkę, zgodnie z którą przepisy nowelizacji miałyby wejść w życie z dniem ogłoszenia. Przemysław Sadłoń z Biura Legislacyjnego Sejmu wskazywał, że wprowadzenie w życie projektowanego przepisu budzi poważne wątpliwości konstytucyjne. Rezygnacji z zapisu domagała się też opozycja. - Przedłożyłem poprawkę, żeby wchodziła w życie w ciągu 60 dni od dnia ogłoszenia. Uważam, że to jest dobry termin, żeby podmioty zainteresowane i Trybunał miały czas na dostosowanie się do zmiany pracy - mówił Robert Kropiwnicki (PO). Dyskusję krótko podsumował Stanisław Piotrowicz (PiS): - Jesteśmy przeciwko tej poprawce. To jest chyba oczywiste. Wrzawę, która wybuchła na sali, natychmiast uciął przewodniczący komisji Marek Ast (PiS): - Nie udzielam już głosu, poprawka nie została przyjęta. - Od godziny 10 państwo nie uwzględniliście żadnego zastrzeżenia konstytucyjnego Biura Legislacyjnego - zarzucił były minister sprawiedliwości Borys Budka (PO). - Jeżeli państwo nie szanujecie ekspertów, to na przyszłość mam postulat, żeby w ogóle nie zapraszać ekspertów - mówił. Autor: kg/ja / Źródło: TVN24, PAP",Uwagi przedstawiciela Biura Legislacyjnego Sejmu przechodziły bez echa-@@@-Posiedzenie komisji ustawodawczej,
"""Specjalnej możliwości manewru nie ma"". Sąd Najwyższy może wycofać się z pytań do Luksemburga","Prawdopodobnie w ciągu tygodnia Sąd Najwyższy wycofa pytania prejudycjalne do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej - przekazał w niedzielę rzecznik Sądu Najwyższego, Michał Laskowski. Zaznaczył jednak, że decyzja nie zapadła, choć wobec możliwości umorzenia postępowania w sprawie, w której SN zapytał Luksemburg o wykładnię przepisów, sąd ""specjalnej możliwości manewru nie ma"".","Rzecznik prasowy ZUS Wojciech Andrusiewicz powiedział w sobotę, że oddział Zakładu Ubezpieczeń Społecznych w Jaśle wycofał z Sądu Najwyższego zażalenie, na podstawie którego sąd ten postanowił skierować pięć pytań prejudycjalnych do Trybunału Sprawiedliwości UE i zawiesić stosowanie przepisów trzech artykułów ustawy o SN dotyczących przechodzenia w stan spoczynku sędziów SN, którzy ukończyli 65. rok życia. Krzysztof Michałowski z zespołu prasowego SN poinformował w sobotę, że do SN wpłynęło w czwartek pismo procesowe, w którym Prokuratura Krajowa wnosi o umorzenie postępowania w tej sprawie oraz uchylenie postanowienia SN o zwróceniu się z pytaniami prejudycjalnymi do TSUE i zawieszeniu stosowania niektórych przepisów ustawy o SN. - Jest prawdopodobne, że Sąd Najwyższy wycofa pytania prejudycjalne skierowane do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej, ale jest za wcześnie, aby mówić o decyzji - poinformował w niedzielę rzecznik Sądu Najwyższego sędzia Michał Laskowski. - Jest taka możliwość, bo wobec umorzenia postępowania, Sąd Najwyższy właściwie specjalnej możliwości manewru nie ma. Być może dojdzie też do cofnięcia, ale to będzie decyzja Sądu Najwyższego, ale nie wiem jaka decyzja zapadnie - zaznaczył rzecznik SN. Laskowski, mówiąc o czasie, w jakim może zapaść decyzja, odpowiedział, że to kwestia ""dwóch tygodni"". - Pozostaje pytanie, czy w przyszłym tygodniu, czy może tydzień później, ale nie będzie to długo trwało - poinformował. Rzecznik Sądu Najwyższego pytany, czy TSUE może rozpatrzyć pytania, mimo ewentualnego ich wycofania przez SN, odpowiedział, że Trybunał Sprawiedliwości UE ma ""bardzo daleko posuniętą swobodę w swoim postępowaniu"". Na początku sierpnia Sąd Najwyższy wystosował do Trybunału Sprawiedliwości UE pięć pytań prejudycjalnych dot. zasady niezależności sądów i niezawisłości sądów jako zasad prawa unijnego oraz unijnego zakazu dyskryminacji ze względu na wiek. Sąd Najwyższy postanowił też - na podstawie m.in. przepisów art. 755 Kodeksu postępowania cywilnego - zawiesić stosowanie przepisów trzech artykułów ustawy o SN dotyczących przechodzenia w stan spoczynku sędziów sądu, którzy ukończyli 65. rok życia.
Postanowienie Sądu Najwyższego zostało wydane na tle rozpoznawanej sprawy odwołania od decyzji Zakładu Ubezpieczeń Społecznych. Jak przekazał w sierpniu sędzia Michał Laskowski, sprawa ""dotyczyła obowiązku opłacania składek ubezpieczeń społecznych w sytuacji kiedy Polak ma firmę w Czechach albo na Słowacji"". Skład sędziów - jak przekazał rzecznik SN - ""nabrał wątpliwości co, do tego jak powinno to zostać rozstrzygnięte i zgodnie z procedurą przekazał te kwestie do rozstrzygnięcia składowi siedmiu sędziów SN"". W powiększonym składzie orzekającym znalazł się sędzia, który przekroczył już 65. rok życia i co do którego trwa procedura związana z przeniesieniem go w stan spoczynku lub ewentualnym umożliwianiem mu dalszego orzekania. - Na tle kwestii, związanej z możliwością orzekania przez tego sędziego, Sąd Najwyższy zadał pytania Trybunałowi Sprawiedliwości Unii Europejskiej"" - dodał wówczas rzecznik SN. Trybunał Sprawiedliwości UE na 12 lutego 2019 r. zaplanował rozpatrzenie pytań prejudycjalnych, skierowanych przez Sąd Najwyższy. Strona polska i wszystkie zainteresowane udziałem w tej sprawie państwa  dostały czas do 20 listopada na zgłaszanie uwag. Sprawa ma zostać rozpatrzona w trybie przyspieszonym. Autor: mjz/adso / Źródło: TVN24, PAP",,
"Rosyjskie media oburzone, ukraińskie zachwycone
sikającym Leninem z Nowej Huty","Pomnik sikającego Lenina, który stanął w krakowskiej Nowej Hucie, podzielił nie tylko mieszkańców i polityków Krakowa, ale też zagraniczną prasę. W rosyjskich gazetach możemy przeczytać, że instalacja to ""kpina z rewolucji październikowej"", ukraińska uważa pomnik, za ""dobry żart"", a zachodnia docenia walory artystyczne neonowego Lenina.","Instalacja nazwana ""fontanną przyszłości"" zrobiła sporo zamieszania, nie tylko w Krakowie. Sikający Lenin w Krakowie. PiS protestuje: założyliśmy mu prezerwatywę Krakowscy radni z... czytaj dalej »Jak pisaliśmy na TVN24.pl radni PiS grozili twórcom pomnika sądem, ponieważ ich zdaniem ""sikający Lenin mógł zarażać komunizmem"". Zupełnie odmiennego zdania byli twórcy i organizatorzy festiwalu, którzy utrzymywali, że Lenin ma charakter prześmiewczy i powinien ""oddemonizować Nową Hutę"". Podobny podział panuje w zagranicznych mediach, które rozpisują się na temat małej figurki z Placu Centralnego. - To kpina z Rewolucji Październikowej - pisze rosyjski portal lenta.ru, którego zdaniem figurka upokarza Lenina. I zauważa, że to właśnie dzięki decyzjom władz komunistycznych powstała Nowa Huta. Mappingiem uczcili rocznicę upadku komunizmu Migające światła,... czytaj dalej »Ukraińców instalacja rozbawiła. - Zabawne odwołanie do przeszłości - piszą na portalu tsn.ua. Zachodnie media doceniły walory artystyczne instalacji. - Instalacja ma na celu wspieranie debaty, ma temat tego, co powinno znajdować się w mieście - pisze brytyjski ""The Independent"". Dziennik również odwołuje się do historii. Skupia się jednak głównie, na tym momencie, kiedy w podkrakowskiej wtedy dzielnicy postawiono gigantyczny pomnik Lenina, który szybko został znienawidzony przez mieszkańców. Instalację podobnie ocenia ""The Daily Telegraph"", który dopatruje się dużego potencjału artystycznego figurki i podkreśla, że to właśnie w Nowej Hucie odbywały się strajki przeciw władzom PRL. Obecność fluorescencyjnej rzeźby zauważyły też media w innych krajach. Jej obecność odnotowano m.in. na Litwie, Białorusi, w Gruzji i Armenii. Źródło: KBF Kraków / Michał Ramus Sikający Lenin pojawił się w Hucie w ramach Artboom Festival Miniaturowa rzeźba Lenina stała na placu Centralnym podczas trwającego Artboom Festival. ""Fontanna Przyszłości"" - jak nazwali ją twórcy - wykonana została przez Małgorzatę i Bartosza Szydłowskich. - W żadnym razie nie chcieliśmy przywoływać duchów komunizmu - wyjaśnia Małgorzata Gołębiewska, dyrektor Artboom Festival. W jej opinii eksponowanie Lenina to happening. - To taki prześmiewczy gadżet - uważa dyrektor Artboomu. Lenin został już zdjęty z placu Centralnego i przeniesiony do teatru Łaźnia Nowa. Zmiana lokalizacji rzeźby to wynik wcześniejszych ustaleń z miastem. - Mieliśmy ściśle ustalone dni na prezentowanie Lenina - podsumowuje Gołębiewska. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Wzbudzająca emocję statua Lenina stała na placu Centralnym:",Jaskrawy pomnik nie uszedł uwadze zagranicznych mediów,
"""Nie mamy planów do tego, aby konstytucję zmieniać teraz""","Nie ma wystarczającej większości, by zmieniać konstytucję, dyskusje i prace, jakie toczą się w gronie ekspertów naszego klubu parlamentarnego, nie dotyczą najbliższej przyszłości - powiedział szef klubu PiS Ryszard Terlecki.","Według szefa PO Grzegorza Schetyny PiS chce zniszczyć konstytucję i tworzyć państwo bezprawia. Lider Platformy nawiązał do poniedziałkowej wypowiedzi prezesa Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Kaczyńskiego, który ocenił, że obowiązującą konstytucję można śmiało nazwać postkomunistyczną.

Terlecki na konferencji prasowej w Sejmie ocenił, że niepokój opozycji dotyczący zmiany konstytucji jest zadziwiający.

- My zawsze mówiliśmy, że konstytucja nie jest doskonała, że lata mijają i pewne zmiany wydają się konieczne. Mówiliśmy też spokojnie od początku tej kadencji, że nie ma wystarczającej większości, żeby konstytucję zmieniać. Więc dyskusje, jakie prowadzimy i prace, jakie toczą się w gronie fachowców, współpracowników czy ekspertów naszego klubu parlamentarnego nie dotyczą najbliższej przyszłości, ale perspektywy, która z pewnością wyłoni się po kolejnych wyborach - podkreślił wicemarszałek Sejmu.

Pytany o to, czy zgadza się ze słowami prezesa PiS, że ustawa zasadnicza z 1997 r. jest ""postkomunistyczna"" Terlecki odpowiedział, że obecna konstytucja jest obowiązująca w Polsce i - jak dodał - ""dopóki nie nastąpią zmiany, to ona będzie taka, jak jest"".

Terlecki przypomniał, że w trakcie uchwalania konstytucji w 1997 r. większość w parlamencie miała lewica. "" - Mamy rozmaite wątpliwości, co do różnych zapisów tej konstytucji, ale oczywiście zmiana tych przepisów jest możliwa wtedy, gdy będzie na to odpowiednia większość parlamentarna - mówił. Z kolei rzecznik PiS Beata Mazurek podkreśliła, że Prawo i Sprawiedliwość o konstytucji mówi od dawna. - Mówimy o tym, że będziemy pracować nad wypracowaniem zmian we własnym gronie, że nie mamy planów do tego, aby tę konstytucję zmieniać teraz, bo mamy świadomość, że tej większości nie mamy"" - zaznaczyła. Politycy PiS byli także pytani o znajdujący się w sejmowej Komisji ds. Petycji obywatelski projekt ustawy antyaborcyjnej. Szef klubu PiS podkreślił, że nie były jeszcze prowadzone rozmowy o tym, czy projekt ten zostanie dopuszczony do głosowania w Sejmie.

- On jest w Komisji Petycji i nie rozpoczął dalszej drogi przez sejmowe procedury - mówił Terlecki.

Mazurek pytana, czy jej partia popiera całkowity zakaz aborcji odpowiedziała, że w kwestiach ��wiatopoglądowych PiS nie narzuca żadnej dyscypliny. - Nie jesteśmy w stanie powiedzieć, czy jesteśmy za czy nie, bo to jest decyzja każdego indywidualnego naszego posła i trzeba by każdego o to pytać - zaznaczyła.

Terlecki dodał, że wśród członków PiS jest wiele osób, które popierają zakaz aborcji, są także osoby uważające, że aborcja eugeniczna powinna być zakazana i ""są takie, które uważają, że dla dobra sprawy nie należy w tej chwili tej kwestii poruszać"". - To jest, jak pani rzecznik słusznie powiedziała, decyzja sumienia każdego z nas - dodał szef klubu PiS. Autor: mw/sk / Źródło: PAP",,
"Pentagon wysłał pancerne ""Guźce"" do Iraku","Amerykańskie lotnictwo wysłało eskadrę swoich słynnych samolotów szturmowych A-10 do Iraku. Jak oficjalnie utrzymuje Pentagon, kilkanaście tych silnie uzbrojonych i opancerzonych maszyn ma służyć wyłącznie do ""misji ratunkowych"". Nie ma jednak wątpliwości, że A-10 są w stanie robić tylko jedną rzecz, atakować cele lądowe. Prawdopodobnie niedługo rozpoczną naloty na islamistów.","Informacja o ""misjach ratunkowych"" ma najpewniej służyć ukryciu faktu, że amerykańskie wojsko coraz bardziej angażuje się w wojnę w Iraku. Podobnie mówiono wcześniej o wysłanych do tego kraju śmigłowcach szturmowych AH-64 Apache. Formalnie poleciały tam w celu ""ochrony dyplomatów"". Od kilku tygodni wojsko nie ukrywa już, że wysłano je do walki z fanatykami z Państwa Islamskiego. Szczegóły misji A-10 w Iraku są utrzymywane w tajemnicy. Podano jedynie, że do akcji wysłano 163. Eskadrę Ekspedycyjną należącą do Gwardii Narodowej z Indiany. Uprzednio jednostka działała w Afganistanie. Do Iraku trafiła już ponad tydzień temu, ale dopiero teraz o tym poinformowano. Opancerzone ""Guźce"", pamiątki po Zimnej Wojnie, znikają z nieba Europy Gdyby Zimna Wojna... czytaj dalej »Nie ujawniono gdzie stacjonują A-10, ale ""Guźce"" (popularny przydomek maszyn - Warthog) mają mały zasięg i aby były efektywne zazwyczaj są umieszczane w bazach blisko frontu. Waszyngton stara się bagatelizować to wydarzenie, bowiem prezydent Barack Obama uznaje wycofanie sił USA z Iraku za jedno ze swoich największych osiągnięć. Obecny powolny powrót, po zaledwie kilku latach, psuje tę wizję. A-10 mogą być znaczącym wsparciem dla irackiego wojska. Są to nieskomplikowane, ale odporne i skuteczne maszyny. Budowano je od początku z zamiarem uczynienia z nich latającego niszczyciela czołgów. W efekcie są powolne i latają nisko, ale w zamian są, jak na samolot, silnie opancerzone. Uzbrojono je w potężne szybkostrzelne działko, mogą przenosić maksymalnie 7 ton bomb oraz rakiet. Żołnierze wojsk lądowych wręcz uwielbiają A-10 za to jak skutecznie udzielają im wsparcia. Dowództwo lotnictwa chce jednak je wycofać ze służby, bowiem są już dość stare (produkcję zakończono w 1984 roku) i zostały uznane za nieekonomiczne. Te zamiary napotkały na potężny opór wojsk lądowych i wielu polityków, zwłaszcza części republikanów z Johnem McCainem na czele. W efekcie Pentagon już od kilku lat stara pozbyć się A-10, ale bez powodzenia. Kolejne inicjatywy zmierzające w tym kierunku są blokowane i opóźniane. Jest jednak bardzo prawdopodobne, że obecna misja w Iraku będzie ""łabędzim śpiewem"" ""Guźców"". Źródło: USAF A-10 strzelający ze swojego działka obrotowego kal. 30mm GAU-8 Avenger","A-10 są powszechnie uznawane za brzydkie, ale mają liczne grono miłośników",
"Niemcy idą do wyborów. ""Dostaniemy nowych sąsiadów""","- Dostaniemy po wyborach nowe Niemcy, które będą się zmieniały na bardziej prawicowe - mówił w ""Horyzoncie"" w TVN24 prof. Krzysztof Miszczak ze Szkoły Głównej Handlowej. Zdaniem ekspertów programu niewykluczone, że staną się przy tym prorosyjskie, co może skutkować zniesieniem sankcji wobec Moskwy. - Partie od centrolewicy do lewicy plus skrajna prawica chcą jak najszybciej zacząć normalną współpracę z Rosją - wskazuje Andrzej Godlewski, dziennikarz, wykładowca SWPS.","O GODZINIE 17:50 ZAPRASZAMY NA PROGRAM SPECJALNY W TVN24 I TVN24 BIS W niedzielę zostanie wybrany nowy Bundestag, głosowanie potrwa od godziny 8:00 do 18:00. Według ostatniego sondażu przeprowadzonego przez instytut Emnid dla niedzielnego wydania gazety ""Bild"", przewaga Angeli Merkel nad jej najgroźniejszym rywalem Martinem Schulzem topnieje. Gdyby Niemcy mogli bezpośrednio wybrać kanclerza, 45 procent wskazałoby na Merkel, a 32 procent na Schulza. Podczas gdy, miesiąc temu stosunek ten wynosił 51 do 22 procent. W opublikowanej w piątek części sondażu dotyczącej preferencji partyjnych blok partii CDU/CSU Angeli Merkel ma 35 procent, a SPD Schulza 22 procent. Zdaniem ekspertów, kluczowe dla dalszej polityki Niemiec będzie to, kto znajdzie się w koalicji. - To co może nas zaskoczyć to, to jaka będzie koalicja. Wszystkim nam się wydaje, że znamy Angelę Merkel, ale jest tak naprawdę kilka Angeli Merkel. W zależności od tego z kim rządzi, jaka jest sytuacja w Niemczech, to taka jest jej polityka - wskazuje Andrzej Godlewski, dziennikarz, wykładowca SWPS. - W poprzednich trzech kadencjach jako szefowa rządu, Merkel robiła rzeczy, których zapowiadała wcześniej, że nie zrobi. Na przykład mówiła, że będzie pilnowała, by była energia atomowa w Niemczech, a potem zdecydowała, że zostaną zamknięte nowoczesne reaktory jądrowe - zwraca uwagę gość programu ""Horyzont"" w TVN24. Zdaniem Godlewskiego, ""jeżeli Merkel wystarczy głosów w parlamencie, by robić koalicję z liberałami, to może być bardziej wolnorynkowa, transatlantycka. Ale może być bardziej lewicowa, jeżeli będzie z ugrupowaniami lewicowymi"". Profesor Krzysztof Miszczak zaznacza, że ""Merkel jest bardzo silną osobowością w takich koalicjach"". - Wszystkie mniejsze partie były zdominowane przez nią - mówi, jednocześnie podkreślając, że ""Merkel jak patrzymy na 12 lat jest politycznie nieobliczalna"". - Wszystkie zmiany, które wprowadzała po drodze, nie konsultowała ich ze społeczeństwem. Jest jakiś problem komunikacji wyborców z partią rządzącą - zauważa Miszczak. Jego zdaniem, nie należy spodziewać się niespodzianki przy ogłaszaniu wyników. - Merkel nadal będzie kanclerzem. Tylko problem jest taki, że ona nie musi trwać całą kadencję - ocenia, wskazując na przykład choćby Konrada Adenauera, który nie dokończył swojej czwartej kadencji. Wykładowca SWPS zauważa także zmieniający się w trakcie kampanii wyborczej stosunek do Rosji. - Partie od centrolewicy do lewicy plus skrajna prawica chcą jak najszybciej znieść sankcje, chcą jak najszybciej zacząć normalną współpracę z Rosją - mówi Andrzej Godlewski. Zwraca przy tym uwagę, że ""Merkel już też sugeruje, że te sankcje, jeżeli będzie spokojniejsza sytuacja we wschodniej Ukrainie, mogą być zniesione"". W trakcie wyborczego wyścigu pojawiły się również sprawy bezpośrednio dotyczące Polski. - Byliśmy przedmiotem krytyki w trakcie kampanii ze strony Martina Schulza. Merkel też raz nas skrytykowała mówiąc, że państwo prawa jest podstawą Unii Europejskiej. A inne partie nas ignorują - tłumaczy. Krzysztof Miszczak zauważa, że koalicja z FDP oznacza, że ""pani Merkel będzie musiała słuchać tego koalicjanta w polityce zagranicznej"". - Niestety, ta polityka zagraniczna jest prorosyjska. Jeżeli mamy drugą,  wielką koalicję (CDU-CSU-SPD - red.), to też mamy problem z Rosją. SPD jest bardziej rosyjska  i wszystko idzie w tym kierunku żeby te sankcje w stosunku do Rosji  znieść w przyszłości - wyjaśnia profesor. Jego zdaniem, ""Merkel będzie miała ciężką sytuację wewnętrzną"" i jak dodaje ""dostaniemy po wyborach nowe Niemcy"". - Niemcy będą się zmieniały będą bardziej prawicowe - ocenia. Poza tym dochodzi ""nowa konstelacja interesów Europy Środkowo-Wschodniej"". - Jeszcze nie wiemy jak nasi partnerzy z regionu ustosunkują się po wyborach do nowego niemieckiego rządu - zauważa gość TVN24. Sporym poparciem w sondażach cieszy się również Alternatywa dla  Niemiec (AfD), która może liczyć według niektórych badań nawet na 11  procent głosów. Fenomen partii opiera się na niezadowoleni sporej części  obywateli. - Partia została założona cztery lata temu przez profesora, który  chciał wykorzystać niezadowolenie związane z pomaganiem Grekom. Kryzys  migracyjny stał się szczęściem dla tej partii, bo tak naprawdę teraz  mogłaby być ona nieistotna, ale oni to wykorzystali - mówi Andrzej  Godlewski. Jak wskazuje, ugrupowanie ""obsługuje emocje  nacjonalistyczne"". - AfD jest nowoczesną partią, która bezpośrednio nie nawiązuje do  przeszłości. Ta partia jest jedyną stricte prawicową. Wszystkie partie  poszły od centrum na lewo, łącznie CSU - zauważa profesor Miszczak. Według jego prognoz, Alternatywa dla Niemiec może uzyskać nawet  14-procentowe poparcie. Zdaniem Godlewskiego, gdyby nie podniesiona  przez rząd płaca minimalna do 9 euro za godzinę, to ""protest AfD byłby  jeszcze popularniejszy"". Godlewski zauważa jednak, że trzeba spoglądać nie tylko na Berlin, ale również Paryż. - Prezydent Macron czeka aż się skończą wybory żeby przedstawić swój program zmian w Unii Europejskiej. To nie są abstrakcyjne zmiany jak na przykład likwidacja stanowisk, to mogą być konkretne zmiany w polityce obronnej - podkreśla. - Już są zapowiedzi, że mają być wspólne zakupy dla armii. Polska stanie przed dylematem, czy się dołączyć do takiego programu i razem z Francuzami i Niemcami kupować pewne rzeczy, czy samemu wydawać pieniądze - ocenia Andrzej Godlewski. Zobacz cały program.  Autor: mb / Źródło: tvn24",Andrzej Godlewski i prof. Krzysztof Miszczak,
Odwołał spotkanie z zięciem Trumpa. Potem pojawiło się to zdjęcie,"Najpierw egipskie MSZ skrytykowało USA, potem szef resortu Sameh Szukri odwołał spotkanie w Kairze z doradcą i zięciem prezydenta Donalda Trumpa - Jaredem Kushnerem - a parę godzin później siedział już razem z nim w pałacu prezydenta Abd el-Fatahema es-Sisiego. Tak wyglądał drugi dzień wizyty amerykańskiej delegacji na Bliskim Wschodzie.","MSZ w Kairze potwierdziło w środę przed południem, że planowane spotkanie zostało odwołane. Nie podano powodu tej zmiany. Szukri miał się spotkać w środę z amerykańską delegacją, by omówić kwestie związane z bliskowschodnim procesem pokojowym. Jednak według dwóch cytowanych tego dnia przez Agencję Reutera źródeł we władzach USA, przyczyną odwołania spotkania było obcięcie przez Waszyngton pomocy gospodarczej i militarnej dla Egiptu o ok. 96 mln dolarów oraz wstrzymanie wypłaty kolejnych 195 mln dolarów na cele wojskowe z powodu naruszania przez Kair praw człowieka i norm demokratycznych. Reuters zwracał też uwagę, że tuż przed odwołaniem spotkania MSZ w Kairze wydało oświadczenie, w którym skrytykowało ograniczenie i wstrzymanie przez USA pomocy dla Egiptu. Egipskie władze przekazały następnie, że odwołane zostały jedynie rozmowy z udziałem szefa dyplomacji. Odbyć miało się natomiast spotkanie amerykańskiej delegacji z prezydentem Abd el-Fatahem es-Sisim. Jak podał Reuters, nie jest jasne, czy spotkanie z Sisim było zaplanowane z wyprzedzeniem czy też zaaranżowano je po odwołaniu spotkania z szefem MSZ Egiptu. Ostatecznie, w środę po południu, Kushner został jednak przyjęty w pałacu prezydenckim przez Sisiego. Na zdjęciu udostępnionym przez urząd prezydenta widać też trzecią z osób uczestniczących w spotkaniu. To szef dyplomacji, który wcześniej zrezygnował ze spotkania z Kushnerem. Jak napisała w środowy wieczór Agencja Reutera, ani kancelaria Sisiego, ani MSZ Egiptu nie odniosły się już później do kwestii odwołanego spotkania. Powstrzymano się też przez krytyką amerykańskiej decyzji ws. wstrzymania funduszy. Po spotkaniu z Sisim Kushner ostatecznie spotkał się z szefem egipskiej dyplomacji. Jak zwraca uwagę Reuters, Egipt jest ważnym partnerem USA w regionie ze względu na kontrolę sprawowaną nad Kanałem Sueskim oraz wspólną granicę z Izraelem. Waszyngton przekazuje rocznie Kairowi aż 1,3 mld dolarów funduszy. W skład delegacji USA, która w środę odwiedziła Kair, wchodził m.in. 36-letni Kushner, zięć prezydenta USA Donalda Trumpa oraz jego doradca m.in. do spraw Bliskiego Wschodu i Chin, negocjator na Bliski Wschód Jason Greenblatt i doradczyni prezydenta ds. bezpieczeństwa międzynarodowego Dina Powell. We wtorek amerykańska delegacja odwiedziła Jordanię, gdzie spotkała się z królem Abdullahem II. Oficjalna agencja jordańska Petra podała, że monarcha podkreślił znaczenie zaangażowania USA w osiągnięcie pokoju między Izraelczykami i Palestyńczykami. W czwartek przedstawiciele władz USA mają odbyć osobne spotkania z premierem Izraela Benjaminem Netanjahu i przywódcą Autonomii Palestyńskiej Mahmudem Abbasem. Rozmowy USA i krajów regionu poświęcone konfliktowi izraelsko-palestyńskiemu mają na celu przygotowanie gruntu pod właściwe negocjacje pokojowe, nie oczekuje się jednak, by doprowadziły do ważnego przełomu - zauważa AP. Zarysy porozumienia w sprawie konfliktu na Bliskim Wschodzie Trump omawiał z przywódcami państw arabskich i władzami izraelskimi podczas swojej pierwszej podróży zagranicznej w maju. Podczas kampanii wyborczej w zeszłym roku obiecywał wypracowanie trwałego pokoju na Bliskim Wschodzie. Rozmowy izraelsko-palestyńskie utknęły w impasie ponad dwa lata temu. Autor: adso/jb / Źródło: PAP",,
Szturm za szturmem. Separatyści w kilka godzin opanowali Ługańsk,"Prezydent Władimir Putin mówi, że Rosja nie widzi potrzeby odpowiadania na ogłoszone nowe sankcje Zachodu. Tymczasem na wschodzie Ukrainy separatyści opanowali główne obiekty w Ługańsku. Władze w Kijowie są bezradne.","- Wygląda na to, że może dojść do rychłego zwolnienia, bez wymiany jeńców. Mamy z OBWE umowę, by jeszcze nie podawać dalszych szczegółów - powiedział niemieckiemu tabloidowi samozwańczy burmistrz Słowiańska. O jego wypowiedzi, która ma ukazać się w środowym wydaniu gazety, poinformowała we wtorek wieczorem agencja dpa. Wcześniej Ponomariow powiedział agencji Interfax, że nie ma jeszcze decyzji co do losu zakładników. Przywódca prorosyjskich separatystów w Słowiańsku na wschodzie Ukrainy Wiaczesław Ponomariow zapowiedział rychłe uwolnienie wszystkich obserwatorów z państw OBWE - podał niemiecki dziennik ""Bild"". Szturm za szturmem. Separatyści w kilka godzin opanowali Ługańsk Uzbrojeni prorosyjscy separatyści w Ługańsku ostrzelali we wtorek... czytaj dalej » Prezydent Władimir Putin oświadczył we wtorek, że Rosja nie widzi potrzeby odpowiadania na sankcje Zachodu. Zastrzegł jednak, że Moskwa może ponownie rozważyć udział firm zachodnich w rosyjskich projektach energetycznych, jeśli sankcje będą kontynuowane. W pobliżu jednej z barykad na Majdanie doszło do bójki między samoobroną Majdanu, a grupą zamaskowanych mężczyzn. Self defense of #Euromaidan stopped ppl with nazi yellow ribbons & that's why clashes began | EMPR source #Ukrainepic.twitter.com/WYbRrWJ2MI — Euromaidan PR (@EuromaidanPR) kwiecień 29, 2014 Kerry: Będziemy bronić każdego cala terytorium NATO Musimy razem dać Rosji do zrozumienia, że terytorium NATO jest... czytaj dalej » Lider separatystów w Słowiańsku Wiaczesław Ponomariow powiedział, że poczyniono ""znaczne postępy"" w rozmowach z OBWE na temat uwolnienia obserwatorów. Reuters zaznacza, że przedstawiciele OBWE wyszli z rozmów bez komentarza. Symbol nieudolności i bezsilności państwa ukraińskiego - scena sprzed siedziby administracji obwodowej w Ługańsku. @ukrpravda_news Наруга над українським прапором стала на Сході буденним явищем. Луганськ, 29.04 pic.twitter.com/ehgvqUDAoZ— Mikekomar (@mikekomar) April 29, 2014 @ukrpravda_news Наруга над українським прапором стала на Сході буденним явищем. Луганськ, 29.04 pic.twitter.com/ehgvqUDAoZ Nieznani napastnicy porwali członka okręgowej komisji wyborczej z Krasnoarmiejska, członka partii Swoboda, Jarosława Małanczuka - donoszą ""Nowosti Donbassa"". Mężczyzna miał być zatrzymany koło centrum handlowego w Konstantynówce, skrępowany, rzucony na kolana, a potem wciągnięty do auta, które odjechało w nieznanym kierunku. - Wybory prezydenckie odbędą się tam, gdzie to będzie możliwe - oświadczył szef MSW Ukrainy Arsen Awakow. Dodał, że jego zdaniem niemożność głosowania w niektórych rejonach kraju nie zerwie całego procesu wyborów. Obwodową delegaturę MSW Ukrainy atakowało ok. 500 osób. W budynek rzucano granatami hukowymi i petardami oraz strzelano z broni automatycznej. Zachód Ukrainy dominuje? Na pewno nie na liście kandydatów na prezydenta. Щоб не говорили, що всі кандидати із Західної України. #Украина#Україна#РФ#Россияpic.twitter.com/n9fVBLuMkK— Євромайдан (@Dbnmjr) April 29, 2014 Щоб не говорили, що всі кандидати із Західної України. #Украина#Україна#РФ#Россияpic.twitter.com/n9fVBLuMkK Tłum wypuścił milicjantów z urzędu spraw wewnętrznych przez ""korytarz"". Crowd in #Lugansk believe police about to surrender their HQ. formed corridor to let them leave pic.twitter.com/dtH3Cg1bKJ — James Mates (@jamesmatesitv) April 29, 2014",,
PSL kupi poparcie rolników za ziemię?,"Ministerstwo Rolnictwa przygotowało projekt ustawy, zgodnie z którym 2,5 miliona hektarów ziemi Agencji Nieruchomości Rolnych ma zostać sprzedane. Będą ją mogli kupić wyłącznie rolnicy na preferencyjnych warunkach. Pomysł krytykuje nie tylko opozycja, ale i koalicyjna PO.","Prace nad projektem likwidacji Agencji Nieruchomości Rolnych już trwają. Zgodnie z jego założeniami ziemię będzie można kupować po średnich cenach rynkowych, a należność spłacać w ratach nawet przez 15 lat. Z preferencyjnych warunków będą mogli skorzystać tylko ci rolnicy, którzy uprawiają grunty, w gminie, w której ziemia będzie wystawiona na sprzedaż. Gdyby chcieli ją potem sprzedać, prawo pierwokupu będzie miał Skarb Państwa. Pozostali chętni będą mogli nabyć ziemię, tylko gdy nie zechce jej żaden z miejscowych rolników. Zapłacą cenę wolnorynkową, a zakupiony grunt będą musieli przeznaczyć wyłącznie na produkcję rolną. Jak twierdzą w ministerstwie, ma to zapobiec spekulacyjnemu obrotowi ziemią. Pieniądze ze sprzedaży gruntów ANR mają trafiać do specjalnego funduszu, z którego wypłacane będą m.in. roszczenia za mienie zabużańskie. Minister zdeterminowany Zlikwidować agencję, ziemię oddać chłopom – jakie to piękne kolejne hasło ministra Sawickiego. Tylko że za hasłem nie kryją się konkrety Wojciech Mojzesowicz z PiS Zlikwidować agencję, ziemię oddać chłopom – jakie to piękne kolejne hasło ministra Sawickiego. Tylko że za hasłem nie kryją się konkrety Wojciech Mojzesowicz z PiS Marek Sawicki nie jest pierwszym szefem resortu rolnictwa, który podejmuje próbę likwidacji ANR i rozdysponowania należącej do niej ziemi. Wcześniej usiłował to zrobić rząd Leszka Millera. Premier Kazimierz Marcinkiewicz zapowiadał, że ANR przestanie istnieć do końca 2007 roku. W ministerstwie mówi się, że Sawicki jest zdeterminowany i chce doprowadzić sprawę do końca. ANR z dziesięcioma oddziałami ma zakończyć swój żywot do końca 2012 roku. – Minister chciałby, żeby całość gruntów z zasobów ANR została sprzedana najpóźniej w ciągu trzech lat, czyli przed wejściem w życie przepisów umożliwiających zakup ziemi obcokrajowcom – tłumaczy rzecznik ministra Małgorzata Książyk. Dziś obcokrajowcy mogą nabywać ziemię, ale po spełnieniu wielu warunków, m.in. muszą mieć zgodę MSWiA. Z kolei minister Sawicki przekonuje, że ziemia nie powinna należeć do państwa, tylko do ludzi, którzy będą ją uprawiać. Hasło bez konkretów – Zlikwidować agencję, ziemię oddać chłopom – jakie to piękne kolejne hasło ministra Sawickiego – ironizuje były szef resortu Wojciech Mojzesowicz z PiS. – Tylko że za hasłem nie kryją się konkrety.To trzeba dobrze przygotować, zastosować odpowiednie mechanizmy kontrolne, by sprzedaż ziemi wzmocniła gospodarstwa rolne, a nie sprzedawać dla zasady Poseł PO Zbigniew Rynasiewicz To trzeba dobrze przygotować, zastosować odpowiednie mechanizmy kontrolne, by sprzedaż ziemi wzmocniła gospodarstwa rolne, a nie sprzedawać dla zasady Poseł PO Zbigniew Rynasiewicz Mojzesowicz uważa, że absurdem jest ograniczanie preferencyjnej sprzedaży do rolników z danej gminy. – A jak chłop będzie chciał powiększyć gospodarstwo w sąsiedniej gminie, to co? – pyta. Jego zdaniem bez preferencyjnych kredytów i dopłat rządowych nic z tego nie wyjdzie. Przewiduje, że efekt źle przygotowanej ustawy będzie taki, iż w drugim przetargu ziemię i tak kupią biznesmeni. Platforma nieufna Pojawiają się też komentarze, że za pomysłem Sawickiego kryje się polityczny interes. – Znów będą wybory i ludowy elektorat domaga się jałmużny od swoich polityków – mówi poseł PO. Politycy Platformy nie mają jednoznacznego stanowiska. Zastanawiają się, czy gruntów ANR nie przekazać samorządom. Czekają, aż Sawicki przedstawi im projekt ustawy. – To trzeba dobrze przygotować, zastosować odpowiednie mechanizmy kontrolne, by sprzedaż ziemi wzmocniła gospodarstwa rolne, a nie sprzedawać dla zasady – uważa Zbigniew Rynasiewicz (PO) z Sejmowej Komisji Rolnictwa i Rozwoju Wsi.","Minister Marek Sawicki przekonuje, że ziemia nie powinna należeć do państwa tylko do rolników",
"Nowa izba Sądu Najwyższego nie działa. ""Luka w prawie""","Obsadzona w ubiegłym tygodniu Izba Kontroli Nadzwyczajnej nie może zacząć działać, bo nie ma sędziego kierującego jej pracami - donosi RMF FM. Ten nie został wskazany, bo ustawodawca nie określił, kto i w jaki sposób miałby pełnić tę funkcję. - Mamy do czynienia z luką w prawie - ocenił Dariusz Zawistowski, sędzia Sądu Najwyższego.","Prezydent w ubiegłą środę powołał 27 osób na sędziów Sądu Najwyższego. 19 w Izbie Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych, 7 w Izbie Cywilnej i jednego sędziego w Izbie Karnej. Zaprzysiężenie  sędziów przez prezydenta odbyło się przed ewentualnym    wydaniem przez  europejski Trybunał Sprawiedliwości tak zwanej decyzji     zabezpieczającej -  zawieszającej niektóre przepisy ustawy o Sądzie     Najwyższym do czasu  wydania ostatecznego orzeczenia. O wydanie decyzji zabezpieczającej wnioskowała Komisja Europejska. Jak donosi RMF FM, powołani przez prezydenta sędziowie Izby Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych SN zebrali się w poniedziałek na zaproszenie Dariusza Zawistowskiego, który według opinii prezydenta Andrzeja Dudy kieruje pracami Sądu Najwyższego w zastępstwie za I Prezes SN Małgorzatę Gersdorf. Tematem spotkania miał być kolejny problem w Sądzie Najwyższym, uniemożliwiający nowej Izbie Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych SN działanie, czyli brak przepisów określających, kto kieruje pracami tej izby do czasu wybrania jej prezesa. - W ustawie o Sądzie Najwyższym nie ma wprost tej regulacji, czyli mamy do czynienia z luką w prawie - stwierdził sędzia Zawistowski w rozmowie z RMF FM. - Lukę w prawie można uzupełnić albo przez stosowanie odpowiednich przepisów w drodze analogii, albo przez uzupełnienie tej regulacji ustawowej - dodał. Ustawa mówi, że zgromadzeniu sędziów izby przewodniczy prezes, kierujący jej pracą. Zanim prezes zostanie wybrany, stosuje się przepisy, z których wynika, że zgromadzeniu przewodniczy ""najstarszy służbą sędzia Sądu Najwyższego"". Jednak - co podkreśla RMF FM - wszyscy sędziowie Izby Kontroli Nadzwyczajnej mają taki sam staż pracy w Sądzie Najwyższym, czyli żaden. Ta izba nie istniała przed 3 kwietnia, czyli przed wejściem w życie nowej ustawy o SN. Żaden z jej powołanych w ubiegłym tygodniu sędziów nie orzekał dotąd w Sądzie Najwyższym. Żaden nie jest więc ""najstarszym służbą sędzią Sądu Najwyższego"", co oznacza, że na podstawie tych przepisów nie może kierować izbą. Ustawa nie daje też nikomu, nawet pierwszemu prezesowi Sądu Najwyższego, możliwości ingerowania we wskazanie szefa tej izby. RMF FM wskazuje, że jedynym wyjściem może być tylko doprecyzowanie przepisów, czyli oznaczałoby to kolejną, już siódmą nowelizację ustawy o Sądzie Najwyższym. Takie wyjście wskazał też w rozmowie z RMF FM kierujący Sądem Najwyższym Dariusz Zawistowski. - Ci sędziowie z Izby Kontroli Nadzwyczajnej mogą dojść do wniosku, że konieczna jest nowelizacja ustawy o Sądzie Najwyższym, żeby to przesądzić w sposób jednoznaczny - powiedział. Autor: kb/ / Źródło: RMF FM",,
"""Proszę za nimi iść, proszę ich legitymować"". Były policjant o wytycznych w sprawie demonstrantów","Policja nie jest od tego, żeby pilnować politycznych przeciwników obecnej władzy. A jest do tego wykorzystywana bardzo mocno. Jak nigdy dotąd - mówi były policjant, który kilka dni temu - jak twierdzi z tego powodu - zrezygnował z pracy. Reporterowi ""Czarno na białym"" opowiada o poleceniach, by śledzić antyrządowych demonstrantów, wyciągać ich z tłumu i ścigać za okrzyki.","Reporter ""Czarno na białym"" spotkał się z policjantem, który kilka dni temu zrezygnował z pracy.  Marcin zdecydował się opowiedzieć o tym, co słyszał i widział przez ostatnich kilkanaście miesięcy, bo - jak twierdzi - nie jest w stanie się z tym pogodzić. 

Jego relacja rzuca nowe światło na film opublikowany kilka tygodni temu w sieci przez Obywateli RP. Na nagraniu widać próbę śledzenia przez policjantów po cywilnemu członków tej organizacji, wracających po demonstracji przed Sejmem. Gdy jeden z członków Obywateli RP zapytał, dlaczego funkcjonariusz ubrany po cywilnemu za nim chodzi, ten tłumaczył, że nie wie, jak dostać się na Nowy Świat. - Jak zareagowałem? Ze śmiechu upadłem. Wszyscy, którzy znają temat,  wszyscy się śmieją policjanci. Każdy wie, o co chodzi - komentuje Marcin. Reporter ""Czarno na białym"" pokazał film także funkcjonariuszowi, który wciąż pracuje w policji i zna kolegów, którzy na nagraniu udają turystów szukających drogi na Nowy Świat. Jak mówi, na filmie widać m.in. aspiranta Sławomira M., pseudonim ""Koliber"". - Mieliśmy polewkę z tego w wydziale, każdy leżał - zdradza. - Nie wykluczam, że w tym wypadku mieliśmy do czynienia z policjantami. Z  tych informacji, które posiadam, wiele wskazuje, że to byli policjanci - przyznaje kom. Sylwester Marczak, rzecznik Komendy Stołecznej Policji. - Mam za krótki czas na to, żeby zweryfikować dokładnie i potwierdzić  ostatecznie z kim mieliśmy do czynienia. Ale te wstępne informacje,  które mam - wiele wskazuje na to, że mamy do czynienia z policjantami - dodaje. Rzecznik KSP twierdzi, że demonstranci ""nie byli śledzeni"". - To były czynności wykonywane, z tego co wiem, na ulicy Wiejskiej, a zatem  mówimy o niedalekiej odległości bezpośrednio od parlamentu - tłumaczy. Pytany, dlaczego - skoro działania miały charakter jawny - policjanci widoczni na nagraniu twierdzili, że nie są policjantami i zgubili drogę, odpowiada: być może chodziło o moment bezpośredni, związany z faktem, że byli  nagrywani. Może to miało jakiś wpływ na zachowanie policjantów, niekoniecznie  właściwe, ale na pewno będzie to brane pod uwagę. 

- Dlaczego tak się zachowali policjanci, trudno  powiedzieć - mówi rzecznik. Były policjant Marcin twierdzi, że wcześniej, przed ostatnią zmianą władzy, ""nigdy nie spotkał się z czymś takim - a pracował w policji ponad ćwierć wieku - żeby policja była wykorzystywana do tego typu obserwacji lub szpiegowania własnych obywateli"". - To po prostu nie zdarzało się nigdy wcześniej - zapewnia. Marcin przyznaje, że również on śledził liderów opozycyjnych organizacji na polecenie swoich przełożonych. Jak mówi, stowarzyszeniu Obywatele RP policja poświęca wyjątkowo dużo czasu i środków. - Na odprawach mówi się, że trzeba ich eliminować, że to jest poważne zagrożenie, używa się też słów może bardziej wulgarnych, mówi się: ""jakbyście te ku**y widzieli, tych poj**ów, no to trzeba ich wyciągać, i tak dalej - opowiada. Według jego relacji policja dba o to, żeby z obserwacji nie powstawało zbyt wiele dokumentów. - Między policjantami a przełożonymi jest to forma ustna wydawana na odprawie, telefonicznie, co masz robić. ""Oni są tutaj, proszę za nimi iść, proszę ich legitymować, proszę ich zatrzymać, proszę obserwować z kim się spotykają"". Z tego sporządza się notatkę służbową najczęściej. Te notatki zostają w jednostkach, ale są oczywiście nie do obiegu publicznego. Tak to wygląda - mówi.

Marcin twierdzi, że niemal każdego dnia, kiedy planowane są antyrządowe protesty, policja śledzi ich organizatorów.  

- Są po prostu poddani stałej obserwacji. A co z tego później wynika, no to już trudno mi powiedzieć, do czego to będzie wykorzystane. Na pewno te osoby nie popełniają ani żadnych przestępstw ani wykroczeń, z tego co ja widziałem - mówi.

Policja odpiera zarzuty, żeby kogokolwiek śledziła. - Nie mamy tutaj do czynienia z inwigilowaniem, nie mamy tutaj do czynienia ze śledzeniem, mamy tutaj do czynienia z działaniami mającymi na celu zapobieganie jakimkolwiek zachowaniom, które mogłyby doprowadzić do łamania przepisów prawa - zapewnia rzecznik Komendy Stołecznej Policji kom. Sylwester Marczak. Reporter ""Czarno na białym"" skontaktował się z jednym z byłych komendantów stołecznych. - Historia oceni te działania. Ja jestem zaskoczony, że policja przy takich problemach kadrowych, jakie ma obecnie (...) ma siły i środki na takie działania. Ja takich działań nie rozumiem po prostu. Trudno jest mi to zrozumieć - mówi. Według byłego policjanta Marcina, ""część młodych funkcjonariuszy nie ma z tym problemu, ale policjanci doświadczeni, którzy tyle lat przepracowali łapiąc przestępców i wykonując te czynności, które powinni, są po prostu tym zniesmaczeni, bo wiedzą, że uczestniczą w czymś w czym nie powinni uczestniczyć"". - Policja nie jest od tego, żeby - że tak powiem - pilnować politycznych przeciwników obecnej władzy. A jest do tego wykorzystywana bardzo, bardzo, bardzo mocno, jak nigdy dotąd - twierdzi. Miesięcznice smoleńskie na Krakowskim Przedmieściu policja zabezpiecza - opowiada Marcin - w nieprawdopodobnej skali. - Odprawa wygląda tak, że wchodzi - dajmy na to - grupa policjantów. Są przełożeni. Mówią, że idziemy zabezpieczać miesięcznicę, bo to jest w tej chwili priorytet w policji. Nie ma ważniejszej rzeczy jak miesięcznica. Mówią, że jeśli ktoś nie będzie wykonywał, nie będzie wyciągał z tłumu (demonstrantów - red.), w przypadku gdy, jakieś okrzyki padną, cokolwiek, to będą wobec niego stosowane sankcje służbowe - relacjonuje Marcin. - Przynajmniej ja byłem świadkiem na takiej odprawie, na której przełożony tak powiedział - dodaje.

- Dzieje się to później wszystko na gorąco. Ktoś ustala, kto jest liderem Obywateli RP, czy jakichkolwiek innych. Są typowani. Podchodzą do nich funkcjonariusze po cywilnemu, obserwują ich, stoją blisko. W przypadku, gdy dostają telefon, że trzeba wyciągać, to się wyciąga z tłumu - opowiada. Jak mówi, miał polecenie, by jako podstawę zatrzymania, gdyby takie miało miejsce, wpisać: zakłócanie uroczystości religijnej. Według policji, nie mamy w tym przypadku do czynienia z zatrzymaniem, ale z ""doprowadzeniem"". - W tym przypadku istotnym elementem był czas, który nie pozwolił na wykonanie wszystkich tych czynności na miejscu - przekonywał rzecznik Marczak. - To nie jest doprowadzenie do jednostki. To jest zatrzymanie - komentuje były komendant stołeczny. Na pytanie reportera ""Czarno na białym"", czy to nie jest trochę wstyd, podchodzić do ludzi i mówić, że taka jest podstawa ich zatrzymania, były policjant Marcin odpowiada: ""jest wstyd, ale to robią najczęściej policjanci, którzy stażu mają rok, dwa, także dla nich to nie jest problemem. To są młodzi policjanci, dostali po 200 złotych podwyżki. Oni zrobią wszystko, nie ma żadnego problemu"". Autor: js//rzw / Źródło: tvn24",,
"Tysiące ludzi przed Sejmem ""na spacerze""","Tysiące protestujących na ulicach Warszawy, Krakowa, Katowic, Poznania, w sumie w kilkudziesięciu miastach w Polsce. Starci, młodsi i najmłodsi. Ale dla ministrów z rządu PiS, to - jak piszą z pogardą w internecie - ubecy, którzy wyszli na spacer, bo był ładna pogoda.",Źródło: tvn24,,
"Mueller przed Kongresem o słowach Trumpa: to nie jest to, co stwierdza raport","Robert Mueller, który prowadził dochodzenie w sprawie rosyjskiej ingerencji w wybory prezydenckie w USA w 2016 roku, podczas przesłuchania w Kongresie powiedział, że nie są prawdą słowa, które powtarza Donald Trump, iż raport ekipy śledczej ""całkowicie go uniewinnił"". Prokurator specjalny dodał, że amerykański prezydent chciał go zwolnić, ponieważ prowadził śledztwo.","Po przedłożeniu przez Muellera raportu prokuratorowi generalnemu Trump napisał na Twitterze, że dokument ten jest ""totalnym oczyszczeniem go z zarzutów"". Mueller podkreślił, że ""to nie jest to, co stwierdza raport"". Pytany przez członka komisji, republikańskiego senatora Kena Bucka o to, czy mógłby oskarżyć prezydenta o przestępstwo, gdy zakończy on urzędowanie, Mueller odparł: - Tak. Gdy Buck zapytał, czy prezydent może być oskarżony o utrudnianie działania wymiaru sprawiedliwości, Mueller powiedział: - Tak uważam. Mueller zeznawał w środę rano czasu wschodnioamerykańskiego przed   komisją sprawiedliwości Izby Reprezentantów, która ma prawo zainicjować   procedurę impeachmentu. Potem przed komisją ds. wywiadu. Jego   zeznania dotyczyły przede wszystkim utrudniania przez   prezydenta działania wymiaru sprawiedliwości w postępowaniu ws.   Russiagate. Jak powiedział Mueller, Trump chciał go zwolnić właśnie dlatego, że jednym z najważniejszych wątków dochodzenia, jakie prowadził jego zespół, były próby zablokowania działania wymiaru sprawiedliwości. Były prokurator specjalny wyjaśnił, że informacja ta była zawarta w jego raporcie, a on podtrzymuje wszystko, co zostało opisane w tym dokumencie. Mueller zeznał również, że z jego śledztwa wynika, iż ingerencja Rosjan miała na celu wsparcie tego kandydata, którego preferował Kreml, i był to właśnie Trump. - Chcę powiedzieć jeszcze jedno. Podczas całej mojej kariery widziałem wiele wyzwań dla naszej demokracji. Zabiegi rosyjskiego rządu, by ingerować w nasze wybory są jednym z najpoważniejszych (zagrożeń)"" - powiedział. Pod koniec maja Mueller, komentując swój raport ws. Russiagate, oświadczył: gdybyśmy byli pewni, że prezydent Donald Trump nie popełnił przestępstwa, byśmy to powiedzieli. Dodał, że oskarżenie Trumpa nie było możliwe w ramach wytycznych ministerstwa sprawiedliwości. Jak wyjaśnił, resort ten, powołując się na konstytucję, przygotował instrukcje, które określiły warunki brzegowe jego śledztwa, a zgodnie z opinią ministerstwa, ""konstytucja stanowi, iż formalne oskarżenie urzędującego prezydenta o wykroczenie musi się odbyć na innej drodze niż postępowanie karne"". Środowe przesłuchania przez dwie komisje zostały zainicjowane przez kierujących nimi demokratów, którzy uznali, że ze względu na ograniczenia nałożone na Muellera podczas śledztwa, obowiązkiem Kongresu jest wyjaśnić wątpliwości dotyczące postępowania prezydenta i osób z jego otoczenia. Przed wystąpieniem Muellera w Kongresie Trump wysyłał we wtorek i środę serie tweetów, w których atakował byłego prokuratora specjalnego. Jak napisał, Muellerem powoduje to, że prezydent nie powierzył mu funkcji szefa FBI, o którą prokurator miał zabiegać. Trump dodał, że jest wielu świadków tej rozmowy, w tym wiceprezydent Mike Pence.

Mueller zaprzeczył tej relacji, a były doradca strategiczny Białego Domu Steve Bannon zeznał, że Trump spotkał się z Muellerem, który jednak nie zabiegał o żadną pracę. Służby prasowe Pence'a poinformowały jedynie, że uczestniczył on w spotkaniu, ale nie skomentowały relacji prezydenta.

Trump, który od początku dochodzenia Muellera nazywał to śledztwo ""polowaniem na czarownice"", napisał w środę na Twitterze, że demokraci ""nielegalnie sfabrykowali przestępstwo i próbują je przypisać bardzo niewinnemu Prezydentowi"", co jest ""nielegalnym i zdradzieckim atakiem na nasz kraj"". Dodał, że Mueller powinien przeprowadzić śledztwo we własnej sprawie. Podczas wystąpienia byłego prokuratora specjalnego Trump zacytował w kolejnym tweecie komentarz sprzyjającej mu telewizji Fox, według której przesłuchanie jest ""katastrofą dla Muellera i demokratów"". Robert Mueller przedłożył raport ze swego dochodzenia prokuratorowi generalnemu Williamowi Barrowi. Zredagowaną i skróconą wersję dokumentu opublikowano 18 kwietnia.

Śledztwo Muellera trwało 22 miesiące i toczyło się dwutorowo: badano sprawę ingerencji Rosjan w wybory i kontaktów ludzi z otoczenia Trumpa z przedstawicielami Kremla, a równolegle sprawdzano, czy prezydent nie usiłuje blokować działania wymiaru sprawiedliwości. Mueller, który jest republikaninem, był dyrektorem FBI w latach 2001-2013 i służył w administracjach zarówno republikańskich, jak i demokratycznych prezydentów. Jest weteranem piechoty morskiej i walczył w Wietnamie. Zanim został szefem FBI, pracował jako prokurator federalny. Śledztwo w sprawie afery Russiagate powierzono mu w maju 2017 roku, gdy Trump nieoczekiwanie zwolnił ówczesnego dyrektora FBI Jamesa Comeya, który nadzorował postępowanie w tej sprawie. Autor: js/mtom / Źródło: PAP",,
Iran chce kupić rosyjskie myśliwce. USA: zablokujemy sprzedaż,"Amerykański podsekretarz stanu ds. politycznych Thomas Shannon zapowiedział we wtorek, że Waszyngton skorzysta z prawa weta, aby zablokować na forum Rady Bezpieczeństwa ONZ sprzedaż Iranowi rosyjskich samolotów wielozadaniowych Su-30.","- Zablokujemy pozwolenie (na sprzedaż) myśliwców - oświadczył podczas wysłuchania przed senacką komisją ds. stosunków międzynarodowych. Jednocześnie Shannon przyznał, że Rosja dotrzymuje swojego zobowiązania i nie wysyła do Iranu wyposażenia do rakietowych pocisków balistycznych. - Otrzymaliśmy zapewnienie od Rosjan w sprawie współpracy dotyczącej zakazu transferu technologii dla irańskiego programu balistycznego. (...) Dotrzymują swoich zobowiązań i nie wysyłają tego typu technologii ani nie ułatwiają transferu - tłumaczył podsekretarz stanu USA. W lutym władze Stanów Zjednoczonych oświadczyły, że sprzedaż rosyjskich samolotów bojowych Su-30 Iranowi naruszałaby oenzetowskie embargo na broń, wciąż obowiązujące wobec Teheranu. Przypomniano wtedy, że sprzedaż Irańczykom rosyjskich wielozadaniowych samolotów Su-30, porównywalnych z amerykańskimi F-15E, wymaga aprobaty Rady Bezpieczeństwa ONZ. Wcześniej irański minister obrony Husejn Dehkan zapowiadał, że Iran kupi rosyjskie samoloty. Nie sprecyzował, jak duży miałby to być zakup i kiedy maszyny miałyby zostać dostarczone. Podkreślił natomiast, że Iran będzie uczestniczył w ich produkcji. Porozumienie w sprawie irańskiego programu nuklearnego zakłada m.in. stopniowe znoszenie sankcji ONZ dotyczących sprzedaży broni Iranowi; na razie sankcje te pozostają w mocy. Rezolucja Rady Bezpieczeństwa ONZ z czerwca 2010 roku zakazuje Iranowi prób z rakietowymi pociskami balistycznymi. Autor: mm / Źródło: PAP",,
"O ""kaście posłów"" i ""inspiracji carycy Katarzyny II"". Rzepecki napisał do prezesa PiS","Nie wykluczam, że jeśli zostanę usunięty, to będę odwoływał się do sądów powszechnych - napisał w liście do prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego poseł Łukasz Rzepecki. Został on zawieszony w prawach członka partii.","Poseł Łukasz Rzepecki chciał w poniedziałek spotkać się z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim, by zapytać, ""dlaczego kierownictwo PiS, dlaczego pan prezes Jarosław Kaczyński wyrzuca mnie z klubu Prawa i Sprawiedliwości"". Rzepecki nie został wpuszczony do siedziby partii. Zostawił tam natomiast pismo skierowane do Kaczyńskiego. Jego treść opublikował na Twitterze. Poseł zwraca się w liście o wskazanie ""jakie są wobec mnie zarzuty i za co jestem zawieszany, jakie są powody wniosku o wykluczenie mnie z z Klubu Parlamentarnego Prawa i Sprawiedliwości"". ""W pracy parlamentarnej kierowałem się programem Prawa i Sprawiedliwości. Czy za to mam być wyrzucony?"" - pyta. ""Jednym z elementów programu Prawa i Sprawiedliwości wpisanym do najważniejszego dokumentu, czyli projektu konstytucji, było zlikwidowanie immunitetu formalnego. Byłem, jestem i będę za tym rozwiązaniem, za rozwiązaniem proponowanym w dokumentach Prawa i Sprawiedliwości"" - pisze Rzepecki w piśmie. Nawiązuje w liście do sprawy posła PiS Dominika Tarczyńskiego. W zeszłym tygodniu komisja regulaminowa, spraw poselskich i immunitetowych opowiedziała się za przyjęciem wniosku Marcina Kierwińskiego z PO ws. wyrażenia zgody przez Sejm na pociągnięcie Tarczyńskiego do odpowiedzialności karnej. Rzepecki był za uchyleniem immunitetu. Teraz w liście do Jarosława Kaczyńskiego tłumaczy, że apelował do posła Dominika Tarczyńskiego, ""żeby nie chował się za immunitetem tylko udowodnił to, co mówił. Jest to przede wszystkim w interesie publicznym"". Podkreśla, że ""apel był zgodny z programem PiS"". ""Zarzucanie mi, że w tej sprawie głosowałem razem z opozycją jest nietrafione. Nigdy nie głosowałem z opozycją. To opozycja głosowała za moim wnioskiem, który był zgodny z programem PiS. Dziwię się, że PiS nie popiera swojego programu"" - pisze poseł Rzepecki. ""Obecnie możemy obserwować kampanię Polskiej Fundacji Narodowej, która pokazuje patologie w wymiarze sprawiedliwości. Elementem tej kampanii są między innymi bilbordy i spoty o 'kaście sędziów', którzy chowają się za immunitetem. Polacy mogą się teraz zastanawiać czy będą potrzebne kolejne kampanie, ale o 'kaście posłów'?"" - zauważa Rzepecki. Podkreśla, że zamierza korzystać ze swoich praw wynikających ze statutu partii. ""Dlatego proszę o wskazanie formułowanych wobec mnie zarzutów. Bez jasno postawionych zarzutów nie wyobrażam sobie rzetelnego i zgodnego ze statutem postępowania dyscyplinarnego przed odpowiednimi gremiami partyjnymi. Nie wykluczam również, że jeśli zostanę usunięty to będę odwoływał się do sądów powszechnych"" - zapowiada. ""Zastrzegam, że nie pozwolę, aby publicznie mnie pomawiano i kierowano wobec mnie absurdalne, kłamliwe i dyskredytujące mnie wypowiedzi. Przykładem takich są słowa Pana posła Marka Suskiego, który zarzucił mi 'wypowiadanie się w mediach, które jest niezgodne z polską racją stanu'. Chyba Pan poseł Suski nie rozumie znaczenia pojęcia 'racji stanu', bo gdyby rozumiał to nie formułowałby takiego zarzutu. Równie dobrze Pan poseł Suski mógłby mi zarzucić, że działam z inspiracji carycy Katarzyny II"" - pisze.  Fragment o carycy Katarzynie II był nawiązaniem do jednej z wypowiedzi Suskiego podczas posiedzenia komisji śledczej ds. Amber Gold w grudniu ubiegłego roku. - Nie znam carycy. Jedyna, jaką znam, to Katarzyna - odpowiedział na jedno z pytań Suskiego sędzia Ryszard Milewski. - Może pan podać nazwisko? - dopytał Suski. - Katarzyna Wielka - odparł sędzia. To wywołało śmiech pozostałych członków komisji. W niedzielę rzeczniczka PiS Beata Mazurek poinformowała na Twitterze, że poseł Łukasz Rzepecki został zawieszony w prawach członka PiS. Jeszcze w piątek prezydium klubu PiS zarekomendowało wydalenie posła Rzepeckiego z klubu parlamentarnego Prawa i Sprawiedliwości. 

Mazurek powiedziała wówczas dziennikarzom, że ze strony posła było już wystarczająco dużo posunięć, które by wskazywały na to, iż bardziej staje po stronie opozycji, niż po stronie obozu rządzącego. Jak dodała, Rzepecki wystąpił ""przeciwko jednemu z kolegów z klubu PiS i stąd taki, a nie inny wniosek"". W poniedziałek rzeczniczka PiS oceniła, że poseł ""sam postawił się poza Prawem i Sprawiedliwością"". - Zamiast pracować na rzecz Polaków, postanowił pracować na siebie i na własną ""pseudopopularność"" - mówiła. Dodała, że Łukasz Rzepecki ""zawiódł zaufanie nie tylko koleżanek i kolegów z klubu, ale przede wszystkim nadużył zaufania wyborców PiS, dzięki którym uzyskał mandat posła"". Autor: js//rzw / Źródło: tvn24.pl, PAP",Caryca Katarzyna rozbawiła członków komisji śledczej. Tylko poseł Suski zachował powagę-@@@-List Łukasza Rzepeckiego cz.1-@@@-List Łukasza Rzepeckiego cz.2,
"Gorzkie słowa Neuera. ""I tak odpadlibyśmy po następnym meczu""","Reprezentacja Niemiec nie miała w Rosji szans walczyć o obronę tytułu - twierdzi Manuel Neuer. Zdaniem bramkarza mistrzów świata, forma zespołu była daleka od idealnej. - Nie zagraliśmy przekonująco w żadnym spotkaniu - przyznał.","Najpierw 0:1 z Meksykiem, potem szczęśliwe 2:1 ze Szwecją i na koniec 0:2 z Koreą - sen o obronie tytułu Die Mannschaft szybko prysł jak bańka mydlana. Pierwszy raz w historii nasi zachodni sąsiedzi zakończyli udział w mundialu na fazie grupowej. - To największe sportowe rozczarowanie w moim życiu. Nie zasłużyliśmy na  awans, trzeba to jasno powiedzieć. Nie zagraliśmy przekonująco w żadnym   spotkaniu. To nie były te Niemcy, które znamy. Jesteśmy za to  odpowiedzialni. To było po prostu żałosne - mówił bez ogródek po porażce z Azjatami Neuer. On od września nie grał w piłkę, sezon stracił z powodu złamanej stopy. Mimo to, i znakomitej formy w Barcelonie Marca-Andre ter Stegena, Joachim Loew nie tylko powołał na turniej swojego kapitana, ale postawił na niego we wszystkich trzech spotkaniach. W doliczonym czasie meczu z Koreańczykami, gdy trzeba było gonić wynik, Neuer stracił piłkę w okolicach bramki rywali. I w ten sposób został wbity gwoźdź do trumny Niemców. - Myślę, że wszyscy nie byliśmy na to przygotowani i nie mieliśmy absolutnej woli, by pokazać, że chcemy coś znaczyć na mistrzostwach świata. Nawet gdyby udało się pokonać Koreę, i tak turniej skończyłby się dla nas po następnym meczu - kontynuował. Już w meczach towarzyskich przed mundialem forma mistrzów świata  mogła niepokoić kibiców. Z Arabią Saudyjską udało im się wygrać po męczarniach  2:1, ale w takim samym stosunku przegrali Austrią - pierwszy raz od 32  lat. - Nie umieliśmy wrócić na właściwe tory. Cały zespół musi wziąć  odpowiedzialność, przede wszystkim czołowi gracze - dodał klubowy kolega Roberta Lewandowskiego z Bayernu. - To jeden z najtrudniejszych momentów w kadrze, także dla mnie osobiście - dodał z kolei pomocnik Sami Khedira. Zmiany pokoleniowej nie wykluczył Toni Kroos. - W przeszłości turnieje zawsze były czasem zmian - podkreślił. Niemieccy piłkarze nie otrzymają od krajowej federacji żadnych premii. DFB miała je wypłacić, gdyby piłkarze Loewa dotarli przynajmniej do ćwierćfinału. Autor: lukl / Źródło: sport.tvn24.pl",,
"""Nie jest pierwszym przeniesionym prokuratorem i zapewniam, że nie ostatnim""","Panu prokuratorowi nie odebrano sprawy. W ramach dużej reorganizacji prokuratury był jednym z wielu, który zmienia stanowisko pracy - powiedział w piątek prokurator generalny Zbigniew Ziobro. W ten sposób odniósł się do sprawy odsuniętego prokuratora, który chciał wszczęcia śledztwa w sprawie braku publikacji wyroku TK.","Chodzi o prokuratora Tomasza Nowickiego z Prokuratury Okręgowej Warszawa-Praga. Jak ustalili dziennikarze śledczy tvn24.pl, wyrzucono go z Wydziału Śledczego i przeniesiono do innego wydziału.",,
"Sukces Rosji, przełom w Syrii? Asad gotów rozmawiać z opozycją. W Moskwie","Przedstawiciele reżimu prezydenta Baszara el-Asada gotowi są spotkać się w Moskwie z syryjską opozycją, by doprowadzić do podjęcia na nowo rozmów pokojowych, w celu zakończenia toczącej się od ponad trzech lat wojny domowej - wynika z opublikowanego w sobotę komunikatu syryjskiego MSZ.","""Syria jest gotowa wziąć udział we wstępnym spotkaniu konsultacyjnym w Moskwie, aby znaleźć odpowiedź na aspiracje Syryjczyków, czyli rozwiązanie kryzysu"" - podano w komunikacie, cytowanym przez oficjalną syryjską agencję SANA i reżimową telewizję. USA: W nalotach zginęło trzech liderów Państwa Islamskiego. Wśród nich zastępca kalifa W amerykańskich... czytaj dalej » Moskwa, która jest sojusznikiem Asada, naciska na powrót do rozmów, które w lutym załamały się w Genewie. Szef rosyjskiej dyplomacji Siergiej Ławrow powiedział w tym miesiącu, że chciałby, aby syryjskie ugrupowania opozycyjne uzgodniły między sobą wspólne stanowisko przed rozpoczęciem bezpośrednich rozmów z rządem w Damaszku. Ławrow nie sprecyzował, które ugrupowania miałyby wziąć udział w spotkaniu. Rosja od dawna wspiera Asada, włącznie z dostawami broni. Stał się on jej najważniejszym sojusznikiem w regionie, odkąd ""arabska wiosna"" doprowadziła do obalenia tam kilku autokratów, również utrzymujących bliskie relacje z Moskwą.",,
Iran grozi ograniczeniem współpracy w zakresie energii atomowej,"Iran może ograniczyć współpracę z Międzynarodową Agencją Energii Atomowej (MAEA) w reakcji na groźbę nowych sankcji USA wobec irańskiego eksportu ropy naftowej - oświadczył w środę prezydent Iranu Hasan Rowhani. Jak dodał, ""Amerykanie nie przemyśleli konsekwencji takiej sytuacji"".","- Działalność Iranu w dziedzinie nuklearnej miała zawsze charakter pokojowy i to Iran będzie decydować o poziomie jego współpracy z MAEA - powiedział w relacji Irańskiej Agencji Prasowej IRNA Rowhani w Wiedniu po spotkaniu z szefem MAEA Yukiya Amano.

Prezydent Iranu przybył do Wiednia, aby - jak podkreśla agencja Reutera - podjąć próbę uratowania porozumienia nuklearnego z Zachodem, z którego prezydent Trump jednostronnie wycofał Stany Zjednoczone.

- Odpowiedzialność za zmianę poziomu współpracy Iranu z MAEA spada na tych, któzy spowodowali nową sytuację - dodał Rowhani. Zaapelował równocześnie do rządów krajów europejskich i innych, aby sprzeciwiły się polityce Trumpa.

- Iran przetrwa kolejne amerykańskie sankcje, tak jak przetrwał poprzednie. Ten rząd USA nie będzie u władzy wiecznie, ale historia osądzi inne kraje na podstawie tego, jak postąpią dzisiaj - podkreślił Rowhani.

Zapewnił równocześnie, że jeśli pozostałe kraje - sygnatariusze porozumienia nuklearnego - będą mogły zagwarantować Iranowi dotychczasowe warunki współpracy to Iran będzie przestrzegać porozumienia, nawet bez USA. Wcześniej irański prezydent zapowiedział, że jego kraj będzie ""zdecydowany"" wobec gróźb USA w sprawie radykalnego zmniejszenia eksportu irańskiej ropy naftowej. - Amerykanie mówią że chcą zredukować irański eksport ropy naftowej do zera. Świadczy to o tym, że nie przemyśleli konsekwencji takiej sytuacji - oświadczył Rowhani w relacji IRNA.

We wtorek Rowhani w sposób zawoalowany dał do zrozumienia, że jeśli Waszyngton podejmie próbę zablokowania eksportu irańskiej ropy to Teheran może uniemożliwić eksport tego surowca z krajów sąsiednich.

Prezydent nie wdawał się w szczegóły, ale dowódca Irańskich Strażników Rewolucji Ismail Kowsari bez ogródek oświadczył, że Iran może wstrzymać eksport ropy z krajów Zatoki Perskiej blokując cieśninę Ormuz. Autor: ads/adso / Źródło: PAP",,
Pytanie za 40 tysięcy złotych o podobizny prezydentów na górze Rushmore,"Ile podobizn amerykańskich prezydentów wyrzeźbiono w skalnej ścianie góry Rushmore w Dakocie Południowej: cztery, pięć, sześć czy siedem? Na to pytanie za gwarantowane 40 tysięcy złotych odpowiadał Dawid Goszczycki z Kwidzyna.","Pan Dawid Goszczycki to fizjoterapeuta dziecięcy. W ""Milionerach"" zmierzył się z pytaniem dotyczącym słynnych rzeźb skalnych na amerykańskiej górze Rushmore. A: czterech
B: pięciu
C: sześciu
D: siedmiu Słynne rzeźby zostały stworzone w głównej mierze przez rzeźbiarza Gutzona Borgluma. Wraz ze swoimi pomocnikami tworzył 18-metrowe podobizny przez 14 lat. Na 7 miesięcy przed zakończeniem prac Borglum zmarł, a pieczę nad powstaniem tego projektu przejął jego syn, Lincoln. Prace rozpoczęły się w 1927 roku. Prezydentem, którego podobiznę jako pierwszą wykuto w skalnej ścianie, był George Washington. Oprócz niego na górze możemy zobaczyć wizerunki prezydentów: Thomasa Jeffersona, Abrahama Lincolna oraz Theodore'a Roosevelta. Zatem poprawną odpowiedzią na to pytanie jest A: czterech. Autor: paj/adso / Źródło: ""Milionerzy"" TVN",Góra Rushmore,
"Krzywonos: sądziłam, że prezydent zrozumie swój błąd. My, obywatele, zaczynamy przegrywać","Wracamy do lat komunistycznych, tylko że wtedy mieliśmy wszyscy jednego wspólnego wroga. Dzisiaj nasi koledzy są naszymi wrogami - powiedziała w ""Kropce nad i"" Henryka Krzywonos-Strycharska (PO) odnosząc się do sporu wokół Trybunału Konstytucyjnego.","Trybunał Konstytucyjny orzekł w czwartek, że poprzedni Sejm niezgodnie z konstytucją, ""na zapas"" wybrał dwóch sędziów Trybunału Konstytucyjnego; wybór pozostałej trójki był legalny. Prezydent Duda w orędziu zapowiedział powołanie zespołu d.s. wypracowania zasad wyboru sędziów oraz funkcjonowania Trybunału Konstytucyjnego. Nie odniósł się jednak do czwartkowego orzeczenia. W nocy ze środy na czwartek odebrał natomiast ślubowanie czterech z pięciu osób wybranych głosami PiS na TK, tj. Henryka Ciocha, Lecha Morawskiego, Mariusza Muszyńskiego i Piotra Pszczółkowskiego. Orędzie Andrzeja Dudy skomentowała Henryka Krzywonos-Strycharska (PO). Jak powiedziała, spodziewała się, że prezydent zrozumie swój błąd i powoła trzech sędziów. - Okazuje się, że tego nie zrobi - dodała. - Okazuje się, że my, obywatele, zaczynamy przegrywać - stwierdziła. 

Zwróciła uwagę, że w Sejmie nie ma ""żadnego szacunku"". Krzywonos-Strycharska przypomniała, że prezes Kaczyński opowiadał o szacunku do drugiego człowieka, o tym, że nie będzie kopał leżącego. Zaznaczyła, że jego słowa nie pokrywają się jednak z czynami.

- Walczyliśmy o wolność, szacunek, demokrację. Dzisiaj tę demokrację nam spod nosa zabierają - stwierdziła. Krzywonos-Strycharska odniosła się również do wypowiedzi posła PiS Andrzeja Jaworskiego, który w środę w ""Kropce nad i"" w TVN24 powiedział, że ""są młodzi ludzie, dla których nie jest ona autorytetem"". - Pani Krzywonos dzisiaj występuje jako osoba, która potrafi pokazać, że jest wielkim człowiekiem stanu wojennego - powiedział Jaworski. - Ja do dzisiaj słyszę w Gdańsku informacje o tym, że nie jest trudno zatrzymać tramwaj, gdy w tym czasie wyłączony jest prąd - dodał.  

Krzywonos-Strycharska stwierdziła, że nie będzie tłumaczyła słów Jaworskiego. - Słyszałam od ludzi, że mówił, iż jest bohaterem. Może tak, spod Stalingradu. (..) Wszystkich chłopców, którzy pracowali w latach 80. znałam. Roznosili ulotki, robili cokolwiek. Tam nie było pana Jaworskiego. Więc pan Jaworski nie może o niczym mówić - powiedziała.

Ona sama przyznała, że nie uważa się za bohaterkę. - Jestem normalną kobietą, która kiedyś weszła w pięć minut, które dało Polsce wolność - powiedziała. Dodała, że Polska wygrała wolność i ""nie pozwolimy jej odebrać"". Przypomniała, że dzień wcześniej w Sejmie, kiedy głosami PiS wybierani byli nowi sędziowie, krzyczała ""precz z komuną”. Oceniła, że to, co się w tej chwili dzieje, niszczy demokrację. - Wracamy do lat komunistycznych, tylko że wtedy mieliśmy wszyscy jednego wspólnego wroga. Dzisiaj nasi koledzy są naszymi wrogami - stwierdziła Krzywonos-Strycharska. - Przykro to mówić, ale nie można niszczyć tego, co razem zbudowaliśmy - dodała.

Jak zaznaczyła, ""jest na posterunku, żeby nikt nam nie odebrał naszej wolności"". Autor: js/ja / Źródło: tvn24",,
"19 aktywnych telefonów
 na pokładzie tupolewa","- ABW wciąż analizuje telefony ofiar katastrofy smoleńskiej, które się do tego nadają. Biegli czekają też na kolejne próbki głosu osób, które mogły być w kokpicie samolotu - mówią przedstawiciele Prokuratury Generalnej. Jak dodał szef PG Andrzej Seremet prokuratorzy spodziewają się już niedługo dostać siedem kolejnych tomów akt śledztwa rosyjskiego, a także czarne skrzynki samolotu.","Wojskowy prokurator okręgowy płk. Ireneusz Szeląg powiedział, że w śledztwo zaangażowanych jest obecnie 10 prokuratorów prokuratury wojskowej. Jeden z nich jest wraz z archeologami i geodetą w Rosji. Prokurator zaprzeczył też, by dochodziło do jakichkolwiek spięć pomiędzy polskimi specjalistami przebywającymi w Rosji a stroną rosyjską. - Nie mamy żadnych informacji, żeby prawdziwe była doniesienia o rzekomych jakichś spięciach czy też niezgodności przedstawicielami strony polskiej i rosyjskiej. Wszystko odbywa się tak, jak to uzgodniono podczas spotkania roboczego przed kilkoma, kilkunastoma dniami - dodał. Oglądaj Co najmniej 19 telefonów działało w momencie katastrofy (TVN24) Szeląg mówił też o opinii uzyskanych przez prokuraturę od ABW. Wynika z nich, że co najmniej 19 telefonów komórkowych pasażerów samolotu Tu-154M było aktywnych w chwili katastrofy i będą one jeszcze dalej analizowane w ABW. Prokurator dodał, że telefon ""wytypowany jako należący do Lecha Kaczyńskiego"" jest w stanie niepozwalającym na taką ekspertyzę. Potrzebne kolejne próbki głosu Zastępca Naczelnego Prokuratora Wojskowego gen. Zbigniew Woźniak poinformował też o postępie prac po stronie polskiej. Powiedział, że biegli krakowskiego Instytutu Ekspertyz Sądowych odczytujący nagrania rozmów z kokpitu samolotu poprosili o dodatkowy materiał porównawczy. Dodał, że chodzi o dodatkowe próbki głosów osób, które mogły być w kokpicie. - Staramy się, aby materiał, którym dysponują biegli był pełny i dający podstawę do wydania rzetelnej opinii (...) będziemy próbowali uzupełnić te materiały zgodnie z oczekiwaniem biegłych - powiedział Woźniak. Dodał, że nie wszystkie dostarczone dotychczas przez prokuratorów materiały porównawcze ""pozwalają na jednoznaczne określenie osób, które wypowiadały poszczególne słowa"". Raport MAK w poniedziałek, polska opinia 60 dni później - 18 października... czytaj dalej » Ponadto, jak dodał prokurator, biegli badający nagranie konsultują kwestie związane z terminologią lotniczą w języku angielskim i rosyjskim. - Biegli też zwrócili się do nas z prośbą o tego typu konsultacje - dodał. Dlatego, jak zaznaczył, termin wydania końcowej opinii fonoskopijnej przez biegłych ulegnie przesunięciu. Szeląg mówił też, że w przyszłości możliwe jest wykonanie tzw. eksperymentu fonoskopijnego na Tu-154M o numerze bocznym 102. Polegałby on na wykonaniu lotu, podczas którego nagrywane byłyby wszelkie dźwięki, jakie pojawiają się w kabinie w czasie startu i lądowania. Chodzi o to, by móc zidentyfikować dźwięki zapisane na czarnych skrzynkach Tu145M o numerze 101, np. to czy i kiedy były otwierane drzwi do kabiny. Za wcześnie na wnioski Jak podkreślał prokurator Generalny Andrzej Seremet, jest za wcześnie na przedstawienie jakichkolwiek ostatecznych ustaleń prokuratury. Potwierdził jednak, że zapowiadana na ten tydzień wizyta rosyjskich prokuratorów w Polsce nastąpi - na wniosek strony rosyjskiej - w grudniu, podczas pobytu prezydenta Dmitrija Miedwiediewa w naszym kraju. - Ranga tej wizyty przyczyni się do podniesienia rangi naszego spotkania - dodał. Z kolei zastępca Naczelnego Prokuratora Wojskowego gen. Zbigniew Woźniak odnosząc się do kwestii kolejnych akt z Rosji gotowych do wysłania do Polski powiedział, że materiały te zawierać mają m.in. protokoły sekcji zwłok ofiar katastrofy. - Całość dokumentacji sądowo-medycznej nie jest jeszcze gotowa, prokuratura rosyjska nie otrzymała od biegłych całości raportu, dostaniemy pewną partię tych dokumentów - powiedział. Oglądaj Prokurator Woźniak o aktach, które dostaniemy od Rosjan (TVN24) 360 przesłuchanych Szeląg mówił też, że polscy prokuratorzy przesłuchali już 360 świadków. Dodatkowo ponad 100 przesłuchano na wniosek strony rosyjskiej. Jak dodał Szeląg, prokuratorzy mają już listę kolejnych ok. 90 osób, które będą przesłuchiwane. Wyjaśnił, że część z nich była już przesłuchana, ale zebrane materiały dowodowe spowodowały, że przesłuchanie trzeba powtórzyć. - Oczywiste jest, że lista ta może się powiększyć o kolejne osoby - podkreślił. Zbadają teren katastrofy Pół roku po... czytaj dalej » Kałuża pod samolotem to woda Podczas konferencji prokuratorzy zdementowali również informacje o wycieku paliwa z Tu-154, o czym mówił Antoni Macierewicz. Śledczy wyjaśnili, że 10 kwietnia, tuż przed wylotem do Smoleńska, pod samolotem faktycznie znaleziono kałużę cieczy. Okazało się, że jest to plama wody pozostała po myciu maszyny. Archeolodzy i geolodzy w drodze do Smoleńska Polscy eksperci -... czytaj dalej » Prokuratorzy podkreślali też, że z ich ustaleń wynika, ze zarówno 7, jak i 10 kwietnia piloci dysponowali takimi samymi kartami podejścia. Nie jest to jednak sąd ostateczny, bo z zeznań jednego z pilotów, były miedzy nimi pewne różnice. Prokuratura będzie dalej badać tę kwestię. Szeląg przedstawił też plan działań polskiej prokuratury do 10 stycznia 2011 r. sporządzony pod kątem ustalenia, czy poszczególne wątki śledztwa można będzie uznać za wyjaśnione. Podkreślił, że Wojskowa Prokuratura Okręgowa w Warszawie przygotowuje dwa nowe wnioski o pomoc prawną w całej sprawie - do władz Rosji oraz Białorusi. Prokuratorzy podkreślili, że czynności, które są zależne tylko od strony polskiej, zmierzają do końca, a dalszy postęp prac uzależniony jest od współpracy z Rosjanami. bgr/fac",Co najmniej 19 telefonów działało w momencie katastrofy (TVN24),
"""Taktyka zasłony dymnej, żeby stworzyć wrażenie, że trwa dialog""","Premier nie jest osobą prywatną, jest premierem przez cały czas swojego urzędowania i wtedy, kiedy jedzie do I prezes Sądu Najwyższego i odwiedza ją w jej gabinecie, to de facto uznaje jej rządy - mówił w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Cezary Tomczyk (PO). - Pani była I prezes Sądu Najwyższego przeszła w stan spoczynku, tym samym nie może pełnić funkcji I prezes Sądu Najwyższego - odpowiadał mu Marcin Horała (PiS), dodając, że ""to nie powoduje, że premier nie może z panią byłą prezes spotkać się i porozmawiać"".",,"Cezary Tomczyk i Marcin Horała byli goścmi ""Faktów po Faktach""",
Producent Zary zapłaci odszkodowania za szycie,"Hiszpański koncern modowy Inditex, do którego należą takie marki jak Zara czy Massimo Dutti, wypłaci odszkodowania robotnikom szyjącym ubrania w Brazylii. To efekt dochodzenia prowadzonego przez brazylijskie władze, w sprawie grupy nielegalnych imigrantów, którzy byli wyzyskiwani w fabrykach. Pracowali w ciężkich warunkach, na bardzo długie zmiany i za symboliczną płacę.","15 imigrantów z Boliwii i Peru zostało uwolnionych przez służby w maju z nielegalnej fabryki pod San Paulo. Najmłodszy z nich miał 14 lat. Wszyscy dostali się do Brazylii nielegalnie. ""Zatrudnij Chińczyka - je tylko raz dziennie"" Mogą pracować 14... czytaj dalej »""Prosiłam, żeby przestali traktować nas jak niewolników"" - Prosiłam, żeby... czytaj dalej »W fabryce szyli ubrania dla Zary, pracując w niebezpiecznych i niehigienicznych warunkach. Musieli spędzać 12 godzin w ciągu doby na stanowisku. Za swoją ciężką pracę otrzymywali od 156 do 290 dolarów miesięcznie. Minimalna płaca w Brazylii to miesięcznie 344 dolary. Po odkryciu nielegalnej fabryki i pracujących w niej imigrantów, władze rozpoczęły śledztwo. Ostatecznie pod adresem Inditexu wystosowano 52 zarzuty związane z warunkami pracy robotników szyjących ubrania dla Hiszpanów. Pracownicy mieli według Ministerstwa Pracy być ""zastraszani, zmuszani i fizycznie prześladowani, celem zwiększenia produktywności"". Hiszpanie oświadczyli, że nie wiedzieli nic o sytuacji w brazylijskich fabrykach, za które bezpośrednio odpowiada miejscowy poddostawca. Nieludzkie traktowanie pracowników zostało przez Hiszpanów uznane za ""poważne naruszenie standardów"". Inditex zapowiedział ścisłą współpracę z brazylijskimi władzami i wypłatę odszkodowań.",Ubrania muszą być jak najtańsze,
"Biedroń chce stworzyć ""postępową koalicję"". Zaprosił między innymi SLD i Razem","Zapraszam do stworzenia trzeciej siły politycznej, koalicji, wszystkich tych, którzy chcieliby budować jedną, wielką, zjednoczoną opozycję, siłę, przymierze dla przyszłości postępowej Polski - mówił w sobotę Robert Biedroń, przewodniczący Wiosny. Lider partii Razem Adrian Zandberg pozytywnie odniósł się do tego pomysłu. - Chciałbym, żebyśmy zbudowali wspólną lewicową listę - powiedział.","Robert Biedroń zorganizował w sobotę konferencję prasową przed Sejmem. Poinformował, że w piątek odbyło się spotkanie struktur Wiosny, ""koordynatorów i koordynatorek regionalnych, okręgowych, członków i członkiń Rady Krajowej, zarządu partii, szefów sztabu, wszystkich jedynek"". W związku z tym przekazał dziennikarzom ""bardzo dobrą wiadomość"", na którą - jak mówił - czekało ""wiele osób, które chciały zagłosować na postępową siłę polityczną"". Biedroń zaprosił do stworzenia ""trzeciej siły politycznej w postaci postępowej partii politycznej, koalicji politycznej"" wszystkich tych, ""którzy chcieliby budować jedną, wielką, zjednoczoną opozycję, siłę, przymierze dla przyszłości postępowej Polski"". - Chcielibyśmy przystąpić od dzisiaj do szerokich rozmów o przyszłości siły politycznej, która stanie obok PiS, PO - dodał. Zaznaczył, że ""żeby tak się stało, uczestniczyć w tym muszą wszyscy ci, którzy do tej pory w tej sferze funkcjonowali"". - Zapraszam Sojusz Lewicy Demokratycznej, Barbarę Nowacką, Inicjatywę Polska, Unię Pracy, Polską Partię Socjalistyczną, Inicjatywą Feministyczną, partię Zielonych, partię Razem, wszystkich tych, których też nie wymienię dzisiaj, którzy chcieliby połączyć siły do współpracy, do tego, żebyśmy razem usiedli do stołu i zaczęli rozmawiać o nowej sile - podkreślił lider Wiosny. Propozycję Roberta Biedronia skomentował w rozmowie z reporterką TVN24 Adrian Zandberg, lider partii Razem. Stwierdził, że jego ugrupowanie ""od wielu miesięcy proponuje zbudowanie koalicji na lewo od centrum"". - Po wyborach jest czas, żeby się przegrupować. Ja mogę powiedzieć tyle: z mojej strony jest wyciągnięta ręka, rozmawiajmy - stwierdził, odnosząc się do propozycji Biedronia. Dodał, że ""kluczowe jest to, żeby w przyszłym parlamencie była bardziej sensowna opozycja, niż jest teraz"". - Potrzeba prospołecznej, lewicowej opozycji, która ma konkretny pomysł na Polskę i ten pomysł jest inny i od pomysłu PiS, i od tego, co było przed 2015 rokiem - zaznaczył. Lider Razem zapewniał, że ""jest w kontakcie z Robertem Biedroniem i z ludźmi z Sojuszu Lewicy Demokratycznej"". - W ten weekend odbywa się rada krajowa Razem. To nasze najwyższe ciało, które podejmuje decyzje o strategii wyborczej. Ja chciałbym, żebyśmy zbudowali wspólną lewicową listę - podkreślił Zandberg. Autor: ads//plw//kwoj / Źródło: tvn24","Zandberg: chciałbym, żebyśmy zbudowali wspólną lewicową listę",
"Zawieszenie broni w Syrii. 
""Krok w stronę uregulowania konfliktu""",Na południowym zachodzie Syrii w niedzielę w południe lokalnego czasu (o godzinie 11 czasu polskiego) zaczęło obowiązywać zawieszenie broni. W piątek USA i Rosja ogłosiły porozumienie w sprawie rozejmu i deeskalacji.,"Rozejm ma obowiązywać w prowincjach Dara, Kunejtra i As-Suwajda. Jak wyjaśnia agencja AP, jego celem jest uspokojenie Izraela i Jordanii, które obawiają się obecności przy ich granicach sił wspieranych przez Iran i współpracujących z władzami w Damaszku. Rozejm nie dotyczy bojowników tak zwanego Państwa Islamskiego (IS). Jak pisze agencja AP, jest to pierwsza inicjatywa administracji Trumpa we współpracy z Rosją mająca na celu ustabilizowanie sytuacji w Syrii.

AP przypomina jednocześnie, że w ciągu trwającego sześć lat konfliktu żadne zawieszenie broni nie utrzymało się przez dłuższy czas Generał Herbert Raymond McMaster, doradca prezydenta USA ds. bezpieczeństwa narodowego poinformował, że zawieszenie działań zbrojnych obejmie obszar południowo-zachodniej Syrii. Prezydencki doradca nie podał szczegółowych warunków rozejmu. - Tworzenie tego rodzaju stref jest priorytetem dla Stanów Zjednoczonych i oceniamy jako nader zachęcający fakt, że dzięki porozumieniu udało się nam poczynić postępy - wskazał McMaster. Jest to krok w stronę uregulowania konfliktu w Syrii - ocenił. Najważniejszym zadaniem, jakie stawiają przed sobą Stany Zjednoczone w Syrii jest ostateczne pokonanie tak zwanego Państwa Islamskiego i takie zakończenie konfliktu w Syrii, które ""położy kres cierpieniom ludności i umożliwi powrót uchodźców"". Sprawa rozejmu w Syrii była przedmiotem rozmów prezydenta USA Donalda Trumpa i prezydenta Rosji Władimira Putina, jakie odbywały się w kuluarach szczytu G20 w Hamburgu. Amerykanie konsultowali ideę porozumienia w sprawie Syrii przede wszystkim z Rosją, ale też z prezydentem Turcji Recepem Tayyipem Erdoganem, niemiecką kanclerz Angelą Merkel i brytyjską premier Theresą May. Konsultacje w tej sprawie trwały od kilku tygodni - wskazuje w komentarzu agencja EFE. O opinię poproszono między innymi władze Jordanii i Izraela, które nie kryją niepokoju, że może to oznaczać umocnienie pozycji wojsk lojalnych wobec prezydenta Baszara el-Asada i niespotykanej eskalacji przemocy w strefach rozgraniczenia, gdyby doszło do wznowienia działań militarnych. Po rozejmie zadeklarowanym przez wojska rządowe w ubiegłym tygodniu, walki zaczęły stopniowo wygasać. Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka podało, że w trzech regionach, które obejmuje porozumienie, zapanował spokój, chociaż w sobotę rano lotnictwo rządowe dokonywało jeszcze nalotów bombowych. Wskutek tych nalotów, jak podaje Obserwatorium, jedna osoba poniosła śmierć, a kilka zostało rannych. Jednocześnie śmigłowce lotnictwa rządowego prowadziły na północy prowincji Dara bombardowania z użyciem bomb beczkowych. Sobotni komunikat syryjskiego wojska głosi, że stawia ono sobie za cel ""popieranie procesu pokojowego i pojednania narodowego"". Komunikat podkreśla jednocześnie, że rozmowy w sprawie Syrii prowadzone w Astanie zakończyły się bez osiągnięcia porozumienia w kwestii zasięgu tak zwanych stref deeskalacji, co do których utworzenia porozumiano się w maju w stolicy Kazachstanu. Autor: kg,mb//now / Źródło: PAP",,
Żołnierze NATO zabili kuzyna prezydenta,Amerykańscy komandosi zabili kuzyna prezydenta Afganistanu Hamida Karzaja. Do tragicznej pomyłki doszło podczas szturmu na jeden z domów na południu kraju.,"Operacja sił specjalnych została przeprowadzona ostatniej nocy w dystrykcie Dand w prowincji Kandahar. Żołnierze zostali w rejon akcji przetransportowani śmigłowcem. Najkrwawszy rok od dekady 2010 rok w... czytaj dalej » Gubernator prowincji Hamdullah Nazek oświadczył, że podczas operacji ""omyłkowo"" został zabity Hadżi Yar Mohammad Chan. Wszczęto w tej sprawie śledztwo. Kuzyn prezydenta zginął niedługo po tym, jak Karzaj ostro skrytykował zagraniczne oddziały za powodowanie zbyt dużych ofiar wśród cywilów.",Do tragicznej pomyłki doszło podczas rajdu komandosów w prowincji Kandahar,
Dziś Irlandczycy poparliby Traktat,"Irlandczycy skłonni byliby dziś większością 52 proc. poprzeć unijny Traktat Lizboński - wynika z sondażu ośrodka TNS mrbi opublikowano w niedzielę wieczorem na stronie internetowej dziennika ""The Irish Times"". W czerwcu ubiegłego roku 53,4 proc. Irlandczyków odrzuciło Traktat w referendum, co praktycznie uniemożliwiło przyjęcie go przez Unię Europejską.","Wskaźnik poparcia dla Traktatu wzrósł o 1 pkt proc. w porównaniu do analogicznego badania opinii publicznej przeprowadzonego w lutym. Jeszcze w listopadzie za Traktatem opowiadało się tylko 43 proc. ankietowanych. Gdyby zaplanowane na jesień drugie referendum w sprawie Traktatu reformującego struktury UE odbywało się dziś, na ""nie"" zagłosowałoby 29 proc. Irlandczyków. W porównaniu do lutego odsetek ten spadł o 4 pkt proc. Liczba niezdecydowanych wzrosła natomiast o 3 pkt proc., do 19 proc. Bruksela lepsza od Dublina Jak podkreśla ""The Irish Times"", poparcie dla Traktatu zwiększyło się w ciągu ostatnich trzech miesięcy pomimo niepopularności rządu w Dublinie. Deficyt pogrąża Irlandię Zielona Wyspa... czytaj dalej » Opublikowane w piątek na łamach tego dziennika wyniki sondażu wskazywały, że aż 86 proc. Irlandczyków jest niezadowolonych z koalicji rządowej partii Fianna Fail premiera Briana Cowena i Zielonych. Zaledwie 10 proc. ankietowanych wyraziło satysfakcję z polityki obecnych władz. Tymczasem to właśnie wyborcy Fianna Fail są największymi entuzjastami Traktatu. Aż 65 proc. spośród nich opowiada się za jego przyjęciem. Sondaż przeprowadzono w dniach 12-14 maja na reprezentatywnej próbie 2000 osób. Margines błędu statystycznego wynosi 2 proc.",Powiew nadziei dla zwolenników Traktatu?,
"Zachwycili na Tofifest, odebrali nagrody","Grand Prix 17. festiwalu TOFIFEST w Toruniu zdobył czesko-słowacki film ""Let There Be Light"" w reżyserii Marko Škopa. W konkursie From Poland, w którym nagrodę przyznaje publiczność, zwyciężyło ""Boże ciało"" Jana Komasy. Złote Anioły za ""niepokorność twórczą"" trafiły do Agnieszki Holland, Pawła Pawlikowskiego, Mai Ostaszewskiej i Dawida Ogrodnika. Złoty Anioł za całokształt twórczości powędrował do Krzysztofa Globisza. Wielkim wydarzeniem było spotkanie z ukraińskim filmowcem Ołehem Sencowem.","""Let There Be Light"" w reżyserii Marko Škopa to opowieść o czterdziestoletnim Milanie - ojcu trojga dzieci. Pracuje na budowie w Niemczech, by utrzymać rodzinę mieszkającą na Słowacji. Gdy wraca do domu na Boże Narodzenie, odkrywa, że jego najstarszy syn Adam jest członkiem paramilitarnej młodzieżówki. Chłopak jest zamieszany w zastraszanie i śmierć kolegi z klasy. Ojciec musi zdecydować, co zrobić w obliczu tej tragedii. Wraz z żoną odkrywają prawdę o synu, ich rodzinie, o sobie samych i społeczności, która ich otacza. Obraz prezentowany był w najważniejszym konkursie toruńskiej imprezy On the Air, który wyłania zdobywcę Grand Prix, a za rywali miał m.in. kandydatów do Oscara: ""Papichę"" Mouni Meddour z Algierii i ""Wysoką dziewczynę"" Kantemira Blagowa z Rosji. ""Papichę"" (Lalkę) jury konkursu On the Air, pod kierownictwem Joanny Kos-Krauze, nagrodziło z kolei za najlepszą reżyserię. Film opowiada o wojnie domowej w Algierii. Islamscy fundamentaliści terroryzują kraj. Opresje dotykają też kobiet. Terroryści chcą przejąć kontrolę nad kobiecymi ciałami, nad tym, jak się mają ubierać i kiedy pokazywać się publicznie. Młoda studentka Nedjma, której pasją jest moda, chce zostać projektantką, postanawia jednak walczyć o swoją niezależność i realizację marzeń. W konkursie From Poland, w którym publiczność wybiera swojego laureata zwyciężył polski kandydat do Oscara ""Boże ciało"" Jana Komasy. W ciagu dziewięciu festiwalowych dni widzowie obejrzeli 150 filmów. Laureata wybrano także w kategorii: film krótkometrażowy (Shortcut), gdzie zwyciężył ""Watermelon Juice"" w reżyserii Irene Moray. W trakcie festiwalu odbyło się też sporo ciekawych spotkań z filmowcami. Szczególnie warto wspomnieć o sobotniej rozmowie z publicznością Pawła Pawlikowskiego, który pytany o próby ingerowania urzędników w kulturę uspokajał: ""Nie histeryzujmy, tylko róbmy dobre filmy. Nas jest więcej"" - dodał, mając na myśli ludzi, którym artystyczna wolność jest bliska. Jak co roku, ze Złotymi Aniołami  z toruńskiego festiwalu wyjechali artyści nagrodzeni ""za niepokornośc twórczą"". Tym razem nagrody odebrali: Agnieszka Holland, Maja Ostaszewska, Paweł Pawlikowski i Dawid Ogrodnik. Złoty Anioł za całokształt twórczości przypadł wybitnemu aktorówi Krzysztofowi Globiszowi, który po ciężkim udarze wraca do aktywności. Poruszający się jeszcze z dużym wysiłkiem o lasce aktor, z trudem wymawiający słowa, odbierająć nagrodę otrzymał kilkuminutową owację na stojąco. Najbardziej oczekiwanym punktem programu tegorocznego Tofifest było spotkanie z ukraińskim reżyserem Ołehem Sencowem, który oo pięciu latach w więzieniu we wrześniu odzyskał wolność. Organizatorzy imprezy w uznaniu dla jego niezłomnej postawy nagrodzili go Złotym Aniołem. Przypomnijmy: pochodzący z anektowanego przez Rosję Krymu reżyser w sierpniu 2015 roku został skazany przez rosyjski sąd na 20 lat kolonii karnej za rzekome ""przygotowywanie zamachów terrorystycznych"". Był to efekt jego uczestnictwa w protestach po zajęciu Krymu. Pracował wówczas nad filmerm ""Nosorożec"". W ubiegłym roku prowadził trwającą 145 dni głodówkę w kolonii karnej, domagając się uwolnienia wszystkich ukraińskich więźniów politycznych przetrzymywanych w Rosji. Porzucił ją dopiero, gdy oznajmiono, że będzie siłą sztucznie karmiony. 7 września 2019 r. Sencow powrócił na Ukrainę w ramach wymiany 34 więźniów z Rosją. W 2018 roku roku Parlament Europejski przyznał mu Nagrodę Sacharowa, którą honoruje zasłużonych w walce na rzecz praw człowieka i wolności. Na spotkaniu reżyser mówił: - Dziekuję za wasze wsparcie. Dostałem zdjęcia z polskich festiwali, pisano mi o wszystkim. Dzięki temu, w więzieniu czułem się pewniejszy, wiedząc, że ludzie zabiegają o moje uwolnienie. Niezwykle skromny i speszony, tłumaczył też: - Nie wiem, czy zasłużyłem sobie na nagrody. Mam poczucie, że naprawdę nie zrobiłem nic wielkiego. Nie wiemy o swojej sile, dopóki nie znajdziemy się w takiej sytuacji, w jakiej ja byłem. Myślę, że po prostu inaczej nie mogłem się zachować. Na pytanie, czy nienawidzi Putina, odpowiedział, że nie. I wyjaśnił: - Nienawiść to cecha ludzi słabych. Jeśli chcesz być silny, musisz nauczyć się wybaczać. Reżyser podkreślił jednak, że w ""więzieniach Putina"" pozostaje nadal przynajmniej 100 więźniów politycznych - w większości są to Tatarzy krymscy. Dodał też, że w rękach separatystów pozostaje wciąż około 200 kolejnych osób. Sencow chce teraz dokończyć film ""Nosorożec"", nad którym pracę przerwało jego aresztowanie. - Ten temat jest dla mnie nadal ważny, nie zmieniałem scenariusza po wyjściu z więzienia. To opowieść o szalonych latach 90., dramat kryminalny, opowieść o mafii, ale w jej centrum jest człowiek. (...) Wszystko zaczynam od zera. W sumie mam więc do zrealizowania pięć scenariuszy, dwa napisałem przed aresztowaniem, a trzy w więzieniu. Mój plan jest prosty: pięć filmów w pięć lat - mówił Sencow. Reżyser niezwykle oszczędnie opowiadał o pobycie w kolonii karnej. - W więzieniu nie masz nic - jedynie czas na pisanie - wyznał. Oprócz scenariuszy napisał tam także dwie powieści oraz dziennik swojej głodówki. Reżyserowi udało się opisać swoją historię, wbrew zakazowi, bo jak przyznał, jego charakter pisma jest kompletnie nieczytelny dla postronnych osób i nikt nie był w stanie dociec, o czym pisze. - Bazgrząc, chroniłem ludzi, o których pisałem, choć teraz sam mam problemy z odczytaniem tego – mówił . Dyrektor festiwalu Kafka Jaworska podkreśliła, że reżyser może być wzorem dla wszystkich, a szczególnie dla tych, którzy  sympatyzują z festiwalem kina niepokornego. Festiwal Tofifest odbywał się w dniach 19-27 października. Galę zamknął w sobotę koncert muzyczny pod hasłem ""Miasto, Masa, Maszyna"" pod kierownictwem Bartka Staszkiewicza, którego gwiazdami były Kayah i Paulina Przybysz. LAUREACI TOFIFEST: Grand Prix - Złoty Anioł w konkursie ON AIR dla  ""Let There Be Light"", reżyseria Marko Škop Złoty Anioł dla reżysera: Mounia Meddour za film ""Papicha"" Złoty Anioł dla filmu krótkometrażowego: ""Watermelon Juice"" Irene Moray Nagroda Publiczności w konkursie From Poland: ""Boże Ciało"" Jana Komasy Złote Anioły za niepokorność twórczą: Agnieszka Holland, Maja Ostaszewska, Paweł Pawlikowski, Dawid Ogrodnik Złoty Anioł za całokształt twórczości: Krzysztof Globisz Nagroda Jury Młodzieżowego: ""My Thoughts Are Silent"" w reż. Antonio Lukich Nagroda Jury Studenckiego: ""Papicha"" Specjalny Złoty Anioł: Włodzimierz Niderhaus Autor: Justyna Kobus / Źródło: tvn24.pl","Bartosz Bielenia w filmie ""Boże Ciało"" Jana Komasy-@@@-Krzysztof Globicz odebrał Złotego Anioła za całokształt dokonań",
"Tusk ""zdezerterował z pola walki""","""Dezercja z pola walki"". Zdaniem Tadeusza Cymańskiego z PiS, właśnie tak należy określić czwartkową rezygnację Donalda Tuska z walki o prezydenturę. - Jestem dumna z tej decyzji - ripostowała Julia Pitera. Według posłanki Platformy, decyzja premiera jest ""perspektywiczna"".","- To dezercja z pola walki. Nie z siły, ale ze słabości – oceniał w programie ""Rozmowa Rymanowskiego"" Tadeusz Cymański. Europoseł PiS twierdził, że Donald Tusk ""wyczuł co się święci i zrezygnował"". – Pan premier podczas kampanii musiałby pokazać, co zrobił konkretnego w takich dziedzinach jak służba zdrowia – kontynuował Cymański. – Musiałby zrezygnować z pięknego bajeru i wykazać się konkretami – dodał polityk. A tych konkretów – jego zdaniem – jest jak na lekarstwo. Premier Tusk: Wygrałbym wybory prezydenckie - Wygrałbym... czytaj dalej »Dobra decyzja Tuska Buzek na prezydenta Premier podjął... czytaj dalej » Według Cymańskiego, o ile premier Donald Tusk ""czmychnął"" i podczas kampanii prezydenckiej nie będzie musiał tłumaczyć się z niepowodzeń, to Platformie już to na pewno się nie uda. – Wy nie uciekniecie – zwrócił się do Julii Pitery polityk PiS. ""Jestem dumna z tej decyzji"" - To pan prezydent będzie musiał tłumaczyć się, dlaczego zablokował reformę zdrowia – ripostowała Julia Pitera. Według posłanki PO, czwartkowa decyzja premiera jest decyzją ""perspektywiczną i nieobliczoną na chwilowy efekt"". – Jestem dumna z tej decyzji – kontynuowała Pitera wskazując na to, że premier Donald Tusk wybrał realne rządzenie. Pitera – pytana o ewentualnych kandydatów PO do prezydentury – wyliczała, że z ramienia Platformy na pewno kandydować nie będą: Hanna Gronkiewicz-Waltz, Jerzy Buzek, Włodzimierz Cimoszewicz i Andrzej Olechowski. Jej znaniem, najlepszym kandydatem byłby Bronisław Komorowski, który ""sprawdził się w życiu publicznym jako marszałek Sejmu"" i pokazał, że potrafi stanąć ponad politycznymi podziałami. tka//mat Kto powinien być kandydatem PO na prezydenta? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 44802",Komentarze po rezygnacji Donalda Tuska,
"""Kropka nad i"" 14.09","Środa, 14.09 
PiS walczy o niezdecydowany elektorat. To widać w kampanii PiS-u, które mówi, że trzeba być cool i jazzy. To język, który jest kompletnie nieprawdziwy i niezrozumiały - stwierdził w ""Kropce nad i"" marszałek Sejmu Grzegorz Schetyna. Przestrzegł przed głosowaniem na PiS, bo jak przypomniał na listach tej partii są ludzie związani z Radiem Maryja i to oni znajdą się w Sejmie.","Oglądaj Kropka nad ""i"", cz. I","Kropka nad ""i"", cz. I",
"Poparcie dla Tuska z kolejnych stolic. Szef MSZ 
Holandii ""nigdy nie słyszał"" o Saryusz-Wolskim","- Stanowisko Łotwy jest jasne. Uważamy, że Donald Tusk powinien kontynuować swoją pracę na stanowisku szefa Rady Europejskiej - powiedział w poniedziałek szef łotewskiego MSZ Edgars Rinkevics. Choć nie chciał zdradzić, czy pozostałe kraje bałtyckie podzielają ten pogląd, przyznał, że mają one ""pewne uzgodnienia"" w tej sprawie.",JAKIE SĄ SZANSE TUSKA? MOŻLIWE SCENARIUSZE,,
Generalskie nominacje nie dla oficerów z MON?,"Prezydent Lech Kaczyński zaakceptował większość kandydatów na generałów zaproponowanych przez szefa MON - pisze ""Rzeczpospolita"". Nominacje ominą jednak oficerów pracujących w resorcie obrony - wynika z ustaleń gazety.","Z nieoficjalnych informacji dziennika wynika, że na awans nie mogą liczyć: dyrektor sekretariatu szefa MON płk Artur Kołosowski, naczelny prokurator wojskowy płk Krzysztof Parulski, szef Departamentu Sądów Wojskowych Ministerstwa Sprawiedliwości płk Zenon Stankiewicz oraz dyrektor Departamentu Wojskowych Spraw Zagranicznych gen. bryg. Romuald Ratajczak. Według informatora ""Rz"", prezydent awansował oficerów liniowych i tych, którzy taką służbę mają w życiorysach. Koniec sporu o nominacje? Jeśli premier podpisze listę prezydenta, nominacje zostaną wręczone w święto Wojska Polskiego 15 sierpnia. Przed świętem 3 Maja prezydent zaakceptował tylko trzy z 15 zaproponowanych przez szefa MON nominacji generalskich, co wywołało konflikt na linii prezydent-premier. CZYTAJ WIĘCEJ",,
Oni zginęli w katastrofie,"Dla 96 osób był to ostatni lot. 10 kwietnia w katastrofie na podsmoleńskim lotnisku zginęła prezydencka para, były prezydent RP na uchodźctwie, wicemarszałkowie Sejmu i Senatu, dowództwo sił zbrojnych, przedstawiciele duchowieństwa, rodzin katyńskich, oficerowie BOR i członkowie załogi. Samolot uderzył w ziemię o 8:41:06.","Pierwsza Para. Do końca razem Był w życiu... czytaj dalej »ONI ZGINĘLI - SYLWETKI W gęstej mgle maszyna zboczyła z kursu, zahaczyła skrzydłem i podwoziem o szczyty drzew i wbiła się w ziemię kilkaset metrów od płyty lotniska. Nikt nie przeżył. Przypominamy pasażerów prezydenckiego samolotu.",10 kwietnia 2010. Ostatni lot,
"Rosja sprawdza ""reakcję i gotowość turecką"". Niepokój w Ankarze",Za zachowaniem integralności terytorialnej Ukrainy z uwzględnieniem Krymu opowiedzieli się w środę w Ankarze prezydenci Polski i Turcji Bronisław Komorowski i Abdullah Gul. W ich ocenie jest jeszcze możliwe rozwiązanie drogą pokojową kryzysu ukraińskiego.,"Rosja sprawdza ""reakcję i gotowość turecką"". Niepokój w Ankarze Turecka prasa w... czytaj dalej »Komorowski oświadczył na wspólnej konferencji prasowej z Gulem, że ""z największą satysfakcją"" odnotowuje pełną zbieżność poglądów polskich i tureckich w kwestii gwarancji dla integralności państwa ukraińskiego oraz pełnego zrozumienia dla potrzeby wsparcia niepodległości Ukrainy, zarówno w wymiarze politycznym jak i ekonomicznym. - Z moich rozmów z prezydentem Gulem wynika, że mamy identyczny pogląd na kwestie wsparcia dla Ukrainy w jej dążeniu do utrzymania integralności własnego terytorium z uwzględnieniem także i Krymu - powiedział polski prezydent. Jak podkreślił, Polska i Turcja udzielają wsparcia nowym władzom ukraińskim w procesie ustabilizowania sytuacji wewnętrznej. Turcja nie obawia się odcięcia gazu. ""Blue Stream to nie narzędzie do politycznych gier"" - Nie... czytaj dalej »- Dla mnie ważne jest to, że wyraziliśmy jednoznaczne poparcie dla zaangażowania się na rzecz wsparcia ekonomicznego Ukrainy poprzez nasze członkostwo i nasze pieniądze w Międzynarodowym Funduszu Walutowym, jako głównym narzędziu wspierania Ukrainy w sytuacji kryzysu ekonomicznego, który ma przecież swoje przełożenie na sytuację polityczną - zaznaczył Komorowski. W jego ocenie poparcie ze strony zarówno struktur europejskich jak i liczących się państw świata, m.in. Stanów Zjednoczonych, ale także krajów sąsiadujących z Ukrainą, takich jak Turcja i Polska, jest ""sprawą istotną dla dodania otuchy i zachęcania do bardzo stanowczej obrony własnej niepodległości i integralności terytorialnej państwa ukraińskiego"".Zdaniem Komorowskiego należy podjąć starania, aby uniknąć ryzyka utrwalonego kryzysu, który może być kosztownym kryzysem dla Ukrainy, Rosji oraz dla całego świata i całej Europy.- Ważne jest również to, że mamy wspólny pogląd na sytuację na terenie Krymu, który w naszym przekonaniu powinien pozostać częścią państwa ukraińskiego cieszącą się autonomią - powiedział polski prezydent. Dodał, że w pełni podziela wrażliwość Turcji w kwestii dobrego uregulowania kwestii mniejszości narodowych na Ukrainie. Rosyjski samolot u granic Turcji. Ankara poderwała myśliwce Turcja poderwała... czytaj dalej »Prezydent wyraził wdzięczność rządowi tureckiemu za szybką reakcję na kryzys rozgrywający się na Półwyspie Krymskim. - Bardzo wysoko oceniam i jestem bardzo wdzięczny za szybką reakcję Turcji w postaci wysłania ministra spraw zagranicznych do Kijowa jako jednej z pierwszych osób, które reprezentowały sąsiadów Ukrainy - powiedział Komorowski.Także prezydent Gul oświadczył, że ziemie ukraińskie powinny pozostać suwerenne, a niepodległość tego kraju powinna być chroniona. Podkreślił, że Turcji zależy na stabilnej sytuacji w regionie Morza Czarnego, a także na podjęciu aktywnych działań w celu rozwiązania obecnego kryzysu. - Jesteśmy za współpracą strategiczną w opanowaniu sytuacji na Ukrainie, jesteśmy za tym, aby ziemie ukraińskie pozostały suwerenne i aby była chroniona niepodległość tego kraju – oświadczył Gul. Wyraził przekonanie, że konflikt na Krymie można rozwiązać drogą pokojową. Ostrzegł przy tym, że obecne napięcia mogą prowadzić do zimnej wojny. Jak podkreślił, trzeba zrobić wszystko, aby temu przeciwdziałać, bo ewentualna nowa zimna wojna nie przyniesie nic dobrego żadnej ze stron. Turcja interesuje się sprawą Krymu m.in. z powodu mieszkającej tam około 300-tysięcznej społeczności Tatarów, historycznie i kulturowo związanych z Turcją. Tatarzy stanowią 12 proc. mieszkańców Autonomicznej Republiki Krymu. Posługują się językiem bliskim tureckiemu i są sunnitami, tak jak większość Turków.Na decyzje Ankary w kwestii Ukrainy wpływa też jej zależność od dostaw rosyjskiego gazu. Turcja nie miałaby wystarczających rezerw tego surowca, gdyby Rosja odcięła jej dostawy. Jesteśmy za współpracą strategiczną w opanowaniu sytuacji na Ukrainie, jesteśmy za tym, aby ziemie ukraińskie pozostały suwerenne i aby była chroniona niepodległość tego kraju. Abdullah Gul, prezydent Turcji W minioną sobotę szef MSZ Turcji Ahmet Davutoglu złożył wizytę w Kijowie, podczas której wyraził zdecydowane poparcie dla nowych ukraińskich władz i jednocześnie opowiedział się za utrzymaniem integralności terytorialnej i suwerenności Ukrainy.Tureckie wojsko podało we wtorek, że Ankara poderwała osiem myśliwców F-16, gdy rosyjski samolot patrolowy przeleciał wzdłuż tureckiego wybrzeża Morza Czarnego. Incydent wydarzył się w poniedziałek. Rosyjski samolot pozostał w międzynarodowej przestrzeni powietrznej - zaznaczono w oświadczeniu umieszczonym we wtorek na stronie internetowej sztabu generalnego tureckich sił zbrojnych.Turcja należy do NATO; w niedzielę Sojusz potępił militarne działania Rosji na Krymie i wezwał do wycofania rosyjskich wojsk do baz.Temat ukraiński zdominował pierwszy dzień wizyty Komorowskiego w Ankarze. O perspektywie wyjścia z kryzysu na Ukrainie polski prezydent rozmawiał przed południem z prezydentem Turcji. Po południu o sytuacji na Ukrainie Komorowski rozmawiać będzie także z szefem rządu Recepem Tayyipem Erdoganem oraz przewodniczącym parlamentu Cemilem Cicekiem.",,
Marszałek Senatu z zakazem wjazdu do Rosji. Prezydent: to niezrozumiałe,"- Marszałek Senatu Bogdan Borusewicz to ikona demokracji, zakazanie mu wjazdu do Rosji to decyzja niezrozumiała - ocenił w poniedziałek prezydent Bronisław Komorowski. Borusewicz miał stać na czele polskiej delegacji na wtorkowych uroczystościach pogrzebowych Borysa Niemcowa .","- To jest decyzja niezrozumiała. Podwójnie niezrozumiała - pan marszałek Borusewicz miał reprezentować państwo polskie. Po drugie niezrozumiała i trudna do zaakceptowania ze względu na to, że marszałek Borusewicz jest ikoną polskiej demokracji, solidarności, walki o wolność, człowiekiem jednocześnie szanującym cudze poglądy i szanującym inne narody, więc wydawał się osobą najbardziej pasującą do reprezentowania Polski na pogrzebie opozycjonisty rosyjskiego - powiedział prezydent dziennikarzom.  Bronisław Komorowski miał wątpliwości, czy strona rosyjska zgodzi się na udział w pogrzebie jego przedstawiciela, którym miał być doradca prezydenta Jan Lityński. - Odmowa wjazdu byłaby niewątpliwie czymś nie tylko trudnym do  zrozumienia, ale również chyba musiałaby prowadzić do przekonania, że  władze rosyjskie po prostu nie chcą, aby świat demokratyczny mógł  uczestniczyć w tej żałobnej uroczystości - ocenił Komorowski. Później na Twitterze prezydent poinformował, że jego doradca uda się jednak do Moskwy.  Marszałek Senatu Bogdan Borusewicz poinformował w poniedziałek, że władze rosyjskie odmówiły mu możliwości wjazdu do Rosji na pogrzeb zamordowanego opozycjonisty Borysa Niemcowa. 

- Chciałem złożyć hołd dla zamordowanego Borysa Niemcowa, dla wszystkich Rosjan, którzy tak myślą, jak on myślał. Ale przed chwilą dowiedziałem się, że władz rosyjskie nie wpuszczą mnie na pogrzeb do Moskwy; uniemożliwiają złożenie hołdu Borysowi Niemcowowi - powiedział marszałek Senatu podczas konferencji prasowej. Rzecznik MSZ Marcin Wojciechowski powiedział, że zakaz wjazdu do Rosji dla marszałka jest  retorsją za fakt, że przewodnicząca Rady Federacji (wyższej izby parlamentu rosyjskiego) Walentyna Matwijenko  jest objęta sankcjami UE. 

- Ambasador poinformował nas, że jest to forma retorsji ze względu na politykę UE wobec Rosji. Interpretujemy to w ten sposób, że przewodnicząca Rady Federacji, czyli rosyjskiego Senatu jest od roku objęta sankcjami unijnymi ze względu na aneksję Krymu i działania Rosji wobec Ukrainy - powiedział dziennikarzom rzecznik MSZ. 

Oprócz Borusewicz prawa wjazdu do Rosji nie otrzymał również dyrektor PISM Marcin Zaborowski. Autor: db/ja/kwoj / Źródło: tvn24",,
Wesley Snipes idzie do więzienia,Znany amerykański aktor Wesley Snipes ma rozpocząć odsiadywanie trzyletniego wyroku za oszustwa podatkowe. Sędzia z Florydy odrzucił jego wniosek o ponowne rozpatrzenie sprawy.,"- Oskarżony Snipes miał uczciwy proces. Nadszedł czas, aby sprawiedliwości stało się zadość – powiedział sędzia Terrell Hodges. Aktor stanął przed sądem ponieważ - jak wynikało ze śledztwa - w latach 1999-2001 świadomie uchylał się od płacenia podatków, zaoszczędzając na tym ok. 15 milionów dolarów. Trzy lata więzienia to najwyższy wyrok, jaki można było wymierzyć. Jak uzasadniał sędzia Hodges, ma to stanowić przestrogę dla wszystkich, którzy uchylają się od odprowadzania podatków. Snipes znany jest z takich filmów, jak: ""Biali nie potrafią skakać"", ""Człowiek Demolka"", ""Pociąg z forsą"", ""Mo' Better Blues"", ""Pasażer 57"", ""Fan"" czy ""Blade"". mac",Znany amerykański aktor idzie do więzienia,
BP szuka 50 mld dolarów,Brytyjski koncern BP chce zebrać 50 mld dolarów. Pieniądze są mu potrzebne by sprostać kosztom usuwania skutków wycieku ropy w Zatoce Meksykańskiej i odzyskać zaufanie rynków.,"Kolejna plama BP Na koncern BP, a... czytaj dalej »BP szuka pieniędzy na plamę Koncern BP... czytaj dalej »BP zapłaci za wyciek bankructwem? 20 mld dolarów... czytaj dalej »10 mld dolarów z tej sumy pochodziłoby z emisji obligacji, kolejne 20 mld z bankowych pożyczek, a pozostałe 20 ze sprzedaży części majątku. Ile zapłacą za wyciek? Końcowy rachunek za szkody dla środowiska Luizjany i sąsiednich stanów spowodowane katastrofalnym wyciekiem ropy, a także dla ludzi, którzy stracili środki do życia nie jest znany. Jak do tej pory, koncern wydał na usuwanie szkód 1,6 mld USD. Według niektórych szacunków, koszty usuwania szkód związanych z wyciekiem ropy mogą sięgnąć 30-100 mld USD. BP zgodziło się również wpłacić 20 mld USD na specjalny rachunek, który zostanie uruchomiony z chwilą zatamowania wycieku. Na sumę tę złożą się po części dywidenda, odebrana akcjonariuszom do końca tego roku, cięcia wydatków oraz sprzedaż aktywów. Co zrobi BP Rynek spekuluje, że wśród sprzedanych aktywów mogą się znaleźć udziały w największym rosyjskim koncernie paliwowym Rosnieft wyceniane na ok. 1 mld dol. Niektórzy analitycy nie wykluczają, że BP wycofa się z eksploatacji kurczących się złóż ropy na Morzu Północnym. BP wydobywa ropę m.in. na Alasce, w Rosji, Brazylii, Azerbejdżanie i Angoli. Nadzieje na powstrzymanie ropy Największe nadzieje na zatamowanie wycieku wiązane są obecnie z wywierceniem awaryjnej studni, jednak rezultat tych zabiegów będzie znany dopiero w sierpniu. BP była właścicielem 65 proc. udziałów w platformie wiertniczej Deepwater Horizon, która zatonęła 10 kwietnia w wyniku wybuchu. Właściciel 25 proc. akcji - Anadarco Petroleum - zapowiedział, że nie pokryje przypadającej na niego części rachunku za szkody, ponieważ wypadek był wynikiem niedbalstwa ze strony BP, za które nie ponosi odpowiedzialności. Pozostałe 10 proc. udziałów należy do Mitsui. Rynkowa wycena BP od czasu katastrofy zmniejszyła się o połowę i obecnie sięga 67 mld funtów.",,
"""Wszyscy ludzie premier Ewy Kopacz"". PiS rusza z nową serią spotów","Nowa odsłona kampanii wyborczej PiS. Partia pokazała dzisiaj pierwszy z serii spotów, w których będzie demaskować najbliższych współpracowników premier Ewy Kopacz. Jako pierwszy pokazany został spot dotyczący Janusza Lewandowskiego. - To jest sprytny sposób na ucieczkę od merytorycznej dyskusji - odpowiada Mariusz Witczak z PO.","Rzecznik sztabu PiS Marcin Mastalerek na konferencji prasowej przekonywał, że film ""pokazuje prawdziwe dokonania Janusza Lewandowskiego i jego historię"". Można dowiedzieć się z niego m.in., kim Lewandowski był na początku lat 90. ""Kariera pana Lewandowskiego to historia prywatyzacji, wyprzedawania polskich przedsiębiorstw. Prywatyzacja z lat 90., to miliony oszukanych Polaków"" - mówi lektor w reklamówce. Przypomina, że Lewandowski na początku lat 90. był ministrem przekształceń własnościowych i w 1993 roku wprowadził program powszechnej prywatyzacji, który - jak ocenia w spocie PiS - ""okazał się klapą"". ""Dziś Janusz Lewandowski zarabia ponad 50 tys. zł jako europoseł i arogancko zapewnia, że w Polsce nie ma głodnych dzieci"" - dodaje lektor. I puentuje: ""Czy chcesz, żeby Janusz Lewandowski razem z Ewą Kopacz nadal decydowali o wyprzedaży państwowych przedsiębiorstw?"". Po projekcji filmu Marcin Mastalerek poinformował, że to pierwszy z serii spotów ""Wszyscy ludzie premier Ewy Kopacz"". - Warto, żeby Polacy wiedzieli, kto jest doradcą, kto współpracuje blisko z panią premier - stwierdził. Janusz Lewandowski jest dziś przewodniczącym działającej przy premier Rady Gospodarczej i byłym komisarzem w KE. Na najnowszy spot PiS odpowiedział w Sejmie poseł Platformy, Mariusz Witczak. - To jest sprytny sposób na ucieczkę od merytorycznej dyskusji i robienie zasłony dymnej wokół osoby niezwykle zasłużonej dla Polski - mówił Witczak, tłumacząc, że Lewandowski był jeszcze do niedawna szefem jednej z komisji w Parlamencie Europejskim, która przy jego współudziale wypracowała dla Polski ""bardzo bogatą i hojną"" perspektywę budżetową w UE na najbliższe lata. - Dlatego, gdyby chcieć mierzyć zasługi Janusza Lewandowskiego, to są one niekwestionowane - dodał Witczak. Szef sztabu wyborczego PiS Stanisław Karczewski na konferencji poświęconej prezentacji spotu, zapytany o przedwyborczą debatę, stwierdził, że PiS chce, by premier Ewa Kopacz debatowała z wiceprezes PiS i kandydatką na premiera Beatą Szydło. - Nasza kandydatka jest gotowa do tej debaty - podkreślił. Wyjaśnił, że PiS nie przystanie na debatę Kopacz-Kaczyński, Lewandowski-Szydło. - Chcemy, żeby Polacy dowiedzieli się, jaka jest wizja Platformy Obywatelskiej i chcemy pokazać naszą wizję. będziemy dążyli do tego, żeby te debaty się odbyły - podkreślił Karczewski. Karczewski był także pytany o środową wypowiedź Jarosława Kaczyńskiego w Sejmie, który stwierdził, że w niektórych regionach Szwecji obowiązuje prawo szariatu i część włoskich kościołów zostało zamienionych przez imigrantów w toalety. - Pan prezes Kaczyński wczoraj mówił o ważniejszych rzeczach - oświadczył, unikając odpowiedzi. Dodał, że prezes PiS ""nie jest zobowiązany podawać konkretnych liczb"". - Nie było celem pana prezesa mówienie o liczbach, a o zjawiskach - dodał. Autor: pk//plw / Źródło: PAP","Spot ""Wszyscy ludzie premier Ewy Kopacz""-@@@-Poseł PO o spocie PiS nt. Lewandowskiego: zasłona dymna",
"Saryusz-Wolski zamiast Tuska? ""Oczekujemy od rządu skończenia tej intrygi""",- Polski kandydat na najważniejsze stanowisko w Radzie Europejskiej powinien mieć poparcie polskiego rządu. To jest oczywiste i jasne dla wszystkich obywateli - powiedział poseł Platformy Obywatelskiej Andrzej Halicki w środę na konferencji dotyczącej kandydatury Donalda Tuska.,"Pierwsza 2,5-letnia kadencja Tuska jako szefa Rady Europejskiej upływa z końcem maja. Na szczycie Unii Europejskiej 9-10 marca przywódcy mają zdecydować, czy pozostanie on na tym stanowisku na kolejną kadencję. Obecnie jest jedynym oficjalnym kandydatem. Poparcie dla niego potwierdziła we wtorek Europejska Partia Ludowa (EPL), skupiająca centroprawicowe ugrupowania z krajów UE.

Podczas konferencji poseł PO Andrzej Halicki komentował brak deklaracji polskiego rządu w sprawie poparcia kandydatury Donalda Tuska, nazywając taką sytuację intrygą. - Od kilku dni mamy do czynienia z intrygą, która bez wątpienia służy tylko jednemu celowi - jest taką małostkową grą na osłabienie pozycji Polaka - zauważył. Klub Parlamentarny PO złożył wniosek do marszałka Sejmu o uzupełnienie porządku obrad najbliższego posiedzenia izby o informację na temat stanowiska polskiego rządu w sprawie wyboru przewodniczącego RE i poparcia dla Tuska. Miałaby zostać przedstawiona w Sejmie 8 marca, dzień przed rozpoczęciem szczytu Rady Europejskiej.

- Polski kandydat na najważniejsze stanowisko w Radzie Europejskiej powinien mieć poparcie polskiego rządu. To jest oczywiste i jasne dla wszystkich obywateli - podkreślił Halicki. Poseł PO Mariusz Witczak dodał, że PiS często odwołuje się do patriotyzmu, więc - według niego - powinien poprzeć kandydaturę Tuska. - Jeżeli ktoś chce się mienić patriotą polskim, powinien twardo popierać Donalda Tuska na stanowisko szefa Rady Europejskiej - mówił.

Andrzej Halicki zaznaczył również, że ""kadencja Tuska jest dobrze oceniana w UE"" i jego kandydatura ma ""pełne poparcie wszystkich pozostałych rządów"" krajów członkowskich UE. - Nawet tych, na których powoływał się Jarosław Kaczyński, czy powołuje się rząd PiS. Myślę chociażby o Grupie Wyszehradzkiej (Czechy, Słowacja, Węgry - red.) - uznał.

- Ta intryga wynikająca z małostkowości, intryga wynikająca z kompleksów oraz nieeleganckiej i opartej o złe przesłanki postawy musi być przecięta, bo jest niezgodna z interesem Polski. I tego oczekujemy od rządu: jasnej deklaracji skończenia tej intrygi, która ma charakter wyłącznie prowadzenia polityki na wewnętrznym podwórku. Ta sprawa jest zbyt poważna, żeby się kompromitować na arenie międzynarodowej - ocenił. Na pytanie dotyczące potencjalnej kandydatury europosła i członka PO Jacka Saryusz-Wolskiego na przewodniczącego Rady Europejskiej Halicki powiedział: ""Jest na tyle doświadczonym politykiem, że (...) nie powinien (...) dać się w tę intrygę wplątać. Jest osobą szanowaną i z ogromnym doświadczeniem i na pewno w tej intrydze uczestniczyć nie będzie."" Autor: kło / Źródło: PAP",,
"Prosił córkę o nagie zdjęcia. Twierdzi, że chciał dać jej nauczkę","Mieszkaniec hiszpańskiego miasta Aviles twierdzi, że podejrzewał nieletnią córkę o wrzucanie do internetu swoich nagich zdjęć, więc postanowił dać jej nauczkę, wyłudzając od niej w sieci tego typu zdjęcia. Został jednak oskarżony o przestępstwo seksualne, za co grożą mu dwa lata pozbawienia wolności.","Do zdarzenia doszło w lipcu w położonym na północnym-zachodzie Hiszpanii mieście Aviles. Mężczyzna twierdzi, że podejrzewał 14-letnią córkę o wrzucanie do internetu swoich nagich zdjęć. Z tego powodu - jak przekonuje - postanowił dać jej nauczkę i w tajemnicy założył własne, fałszywe konto w mediach społecznościowych. Udając młodego chłopaka, nawiązał kontakt z córką, a następnie poprosił ją, by przesłała mu swoje nagie zdjęcia. Sprawa została jednak zgłoszona na prokuraturę, która oskarżyła mężczyznę o przestępstwo seksualne. Domaga się dla niego dwóch lat pozbawienia wolności oraz trzyletniego zakazu komunikowania się i zbliżania do córki. We wtorek za zamkniętymi drzwiami odbyło się w tej sprawie pierwsze przesłuchanie. Jak poinformował cytowany przez hiszpańskie media obrońca Marco Antonio Fernandez Pintado, w sądzie ojciec przyznał się do założenia fałszywych kont w internecie i proszenia córki o nagie zdjęcia. Twierdził jednak, że jedynym celem jego działań było wystawienie 14-latki na próbę i danie jej nauczki. Adwokat 14-latki Maria Teresa Rodriguez Magdaleno podkreśliła natomiast, przestępstwo jest bezsporne. - Logiczne jest, że pewne zachowania i pewne prośby wykraczały poza działania edukacyjne i ochronne ze strony dobrego ojca - powiedziała. Jej zdaniem, jedyne, co rozstrzygnąć powinien jeszcze sąd to kwestia, czy działania mężczyzny miały ""seksualny i lubieżny charakter, czy nie"". Autor: mm//kg / Źródło: El Confidencial, El Comercio, ENEX",,
"""To próba zmiany konstytucji ustawą zwykłą""","- Mamy poważne obawy. Jeśli nowela ustawy o KRS zostanie wprowadzona, to Rada pewnie będzie musiała skorzystać z uprawnień i wnieść skargę konstytucyjną do Trybunału Konstytucyjnego - ocenił rzecznik KRS sędzia Waldemar Żurek.","Ministerstwo Sprawiedliwości przygotowało projekt noweli ustawy o Krajowej Radzie Sądownictwa. Przewiduje on nowe zasady wyboru sędziów na 4-letnie kadencje, wprowadzenie zasady, że członkiem KRS można być tylko raz oraz zmianę zasad powoływania sędziów przez prezydenta. - Zapis, który proponuje nam obecnie ustawodawca, mówi, że jeśli będzie więcej niż jeden kandydat, a dziś to właściwie reguła przed Krajową Radą Sądownictwa, to wtedy mamy przedstawiać prezydentowi dwóch kandydatów, a wtedy on będzie dokonywał wyboru (który z nich zostanie sędzią - red.). Naszym zdaniem to niezgodne z konstytucją - powiedział w TVN24 Waldemar Żurek, rzecznik KRS. Przywołał tutaj artykuł Konstytucji RP, który mówi, że sędziowie są powoływani przez prezydenta na wniosek KRS na czas nieoznaczony. - Słowo powoływanie, a nie wybieranie, ma oczywiście swoją wagę. Prawnicy jak coś piszą, to musi mieć to określone znaczenie. Jeśli byłoby ""dokonuje wyboru"", to nie mielibyśmy wątpliwości, że to prezydent decyduje - zaznaczył. Żurek podkreślił, że propozycja to ogromna zmiana jakościowa. - To naszym zdaniem tak naprawdę zmiana konstytucji ustawą zwykłą. Mamy sytuację, kiedy do tej pory KRS wybierała sędziów, a prezydent ich jedynie powoływał, a teraz ustawodawca chce w ustawie zwykłej, żeby prezydent dokonywał wyboru (sędziego - red.). To ma istotne znaczenie. Naszym zdaniem to jest naruszenie tego, co jest w konstytucji - ocenił.

- Mamy tutaj tę zmianę, która nas zadziwia, bo daje kompetencje, których nie daje prezydentowi konstytucja. Będziemy to opiniować, no ale nasza opinia jest niewiążąca dla władzy ustawodawczej. Mamy poważne obawy. Jeśli to zostanie wprowadzone to Rada będzie musiała skorzystać z uprawnień, czyli wnieść skargę do Trybunału Konstytucyjnego - stwierdził rzecznik KRS.

- Właściwie projekt ma wygasić Krajową Radę Sądownictwa. Ma dojść do ucięcia naszych kadencji - mówił Żurek. Podkreślił, że nie można dopuścić do tego, aby organ, który ma za zadanie chronić sądy, został wygaszony. ZOBACZ MATERIAŁ MAGAZYNU ""POLSKA I ŚWIAT"": Autor: kło/ja / Źródło: tvn24",Co oznaczają zmiany w KRS?-@@@-Krajowa Rada Sądownictwa do wymiany,
70 mln za puste biura poselskie,"Prowadzący ""Teraz My"" pytają, po co w Polsce istnieją biura poselskie, skoro nikt w nich nie urzęduje i dlaczego miałyby dostawać więcej pieniędzy? W siedmiu (na siedem) biurach poselskich, reporterów programu witali tylko mało kompetentni pracownicy. Na biura, w których żadnego posła nie udało się zastać, podatnicy wydali od początku nowej kadencji Sejmu już 210 tysięcy złotych. W budżetu przeznaczono na ten cel prawie 70 mln złotych.","- Nasze biura urzędują zawsze tak jak trzeba i powinni byli państwo przyjść do nas - niemal chórem zakrzyknęli goście programu: Wojciech Olejniczak (LiD), Antoni Mężydło (PO) i Karol Karski (PiS). Tłumaczyli również, że odpowiednio prowadzone biura są w Polsce potrzebne, bo to jedyna możliwość bezpośredniego spotkania posła z wyborcą. Oglądaj Dziennikarze ""Teraz My"" odwiedzili siedem biur poselskich Dziennikarze ""Teraz My"" odwiedzili biura poselskie Andrzeja Smirnowa z PO, Marka Borowskiego i Marka Balickiego z LiD, Ludwika Dorna (PiS), Janusza Piechocińskiego (PSL), Jarosława Kaczyńskiego i premiera Donalda Tuska. Żadnego posła tam nie zastali, a pracownicy biur odsyłali ich z kwitkiem. O 2,5 tys. zł więcej na biuro9 stycznia szefowa Kancelarii Sejmu Wanda Fidelus-Ninkiewicz poinformowała, że posłowie dostaną o 2,5 tys. zł więcej na prowadzenie swoich biur. Każdy poseł otrzymałby wtedy 12 tys. 650 zł na miesięczne wydatki związane z prowadzeniem biura. Wanda Fidelus-Ninkiewicz uzasadniła podwyżkę tym, że w ostatnim czasie wzrosły opłaty, m.in. za czynsz oraz na prąd i telefony. Biura poselskie są potrzebne i potrzebują pieniędzy. Źle funkcjonujące biura należy z kolei tępić.MezydłoW poniedziałek senatorowie PO zapowiedzieli jednak, że zgłoszą poprawkę, która wycofa zapisane w budżecie dodatkowe 2,5 tys. zł na prowadzenie biur poselskich. Nie wzbudziło to zadowolenia parlamentarzystów, nawet tych z PO. Część z nich zdążyła już obiecać pracownikom swoich biur podwyżki i teraz będą musieli się z nich wycofać. Biura poselskie są potrzebne i potrzebują pieniędzy. Źle funkcjonujące biura należy z kolei tępić. Mezydło A miało być tak pięknie...Antoni Mężydło podkreślił w ""Teraz My"", że dodatkowe pieniądze nie zostaną przyznane. - Trzeba wycofać zapisane w budżecie dodatkowe 2,5 tys. zł na prowadzenie biur poselskich i zostawić to tak, jak było - podkreślał senator PO. - Biura poselskie są potrzebne i potrzebują pieniędzy, ale nie zmienia to faktu, że źle funkcjonujące biura należy tępić - dodał. Ile PO uchwali na biura poselskie, tyle będzie... i my nie będziemy się w to mieszaćOlejniczak1W podobnym tonie wypowiadał się Wojciech Olejniczak twierdząc, że prawidłowo działające biura z kompetentnymi pracownikami są potrzebne. Ogłoszenie podwyżki a następnie jej odwołanie określił jednak, jako populizm. Ile PO uchwali na biura poselskie, tyle będzie... i my nie będziemy się w to mieszać Olejniczak1 - Nie będziemy protestować przeciwko odebraniu podwyżki, bo to są populistyczne działania PO. Ile uchwalą, tyle będzie i my nie będziemy się w to mieszać - enigmatycznie mówił poseł LiD. Karol Karski z kolei tłumaczył się za nieobecnych w biurach poselskich partyjnych kolegów. Sprawie biur trzeba się dokładnie przyjrzećKarski- U pana Dorna trwa aktualnie remont a w biurze Jarosława Kaczyńskiego sekretarka zapisuje każdego na konkretne terminy - wyjaśniał nieobecność posłów PiS Karski, ignorując jednocześnie komentarze prowadzących, że owszem sekretarka umawia na konkretne terminy i obiecuje, że oddzwoni, ale nie oddzwania. Karol Karski zaznaczył jednak, że ""sprawie biur trzeba się dokładnie przyjrzeć"". Sprawie biur trzeba się dokładnie przyjrzeć Karski Wykreślenie podwyżki nie po raz pierwszyDziś posłowie dostają 10 tys. zł na prowadzenie biura. W pierwotnym projekcie budżetu marszałek Ludwik Dorn proponował zwiększenie tej sumy o 3 tys. zł, ale w trakcie prac legislacyjnych posłowie zmniejszyli ją do 2,5 tys. zł. Plany Platformy to nie pierwsza próba całkowitego wycofania się z podwyżki dla posłów. Już w trakcie opiniowania budżetu przez senacką komisję gospodarki senator Stanisław Kogut domagał się wykreślenia zapisu o przyznaniu dodatkowych pieniędzy. Jego poprawka jednak przepadła.",70 mln za puste biura poselskie,
Zarzuty za nielegalny hazard,"Biegli, urzędniczka z resortu finansów i ludzie z branży hazardowej usłyszeli już prokuratorskie zarzuty w śledztwie dotyczącym nielegalnego hazardu. – To wierzchołek góry lodowej – oceniają prokuratorzy. Dotychczas jest 24 podejrzanych","- W tym ośmiu rzeczoznawców, którzy wystawiali nierzetelne opinie dotyczące automatów do gry, przedsiębiorcy z branży hazardowej, którzy z tych opinii korzystali, oraz urzędniczka Ministerstwa Finansów - wylicza Janusz Kordulski, rzecznik Prokuratury Apelacyjnej w Białymstoku. Przerobione automaty Jak ustalili śledczy, wiele z automatów do gry, tzw. jednorękich bandytów, zostało przerobionych tak, by obstawiać i wygrywać więcej, niż dopuszczają przepisy. Zgodnie z nimi można wrzucić jednorazowo 50 groszy i maksymalnie wygrać równowartość 15 euro. Ale to fikcja. – Największa jednorazowa wygrana, jaką udało się nam udokumentować, wyniosła 20 tys. zł – opowiada jeden ze śledczych. Hazardową umorzono słusznie Postępowanie w... czytaj dalej » Automaty dające wysokie wygrane mogą być stawiane tylko w kasynach i salonach gier. A tymczasem przerobione maszyny działały np. w pubach. Proceder zaczął wychodzić na jaw, gdy w kwietniu 2009 r. policjanci z CBŚ zajęli 300 jednorękich bandytów w różnych miejscach kraju, podejrzewając, że są przerobione. Biegli to potwierdzili. Niebawem okazało się, że takich urządzeń jest więcej. Służba Celna, która w listopadzie 2009 r. przejęła nadzór nad hazardem i dostała nowe uprawnienie – tzw. eksperyment (udają graczy), sprawdziła 2 tys. jednorękich bandytów. Wszystkie były ""lewe"". Hazard zakazany w internecie, zakłady bukmacherskie już nie Wyjątkowo zgodnie... czytaj dalej » Poza kontrolą Dlatego rzeczoznawcy, którzy wcześniej wystawili opinie potwierdzające, że automaty trzymają normy, usłyszeli zarzuty poświadczenia nieprawdy w dokumentach. Kolejni podejrzani to przedsiębiorcy z branży hazardowej – zarzuca się im posłużenie nierzetelnymi opiniami. W tej grupie są dwie osoby związane z dużą firmą hazardową (prokuratorzy na razie nie chcą ujawniać jej nazwy). Usłyszały one zarzut prania pieniędzy i działania w zorganizowanej grupie przestępczej. Jeden z mężczyzn – według śledczych – w ciągu pięciu lat miał ""wyprać"" 17,5 mln zł zysku z jednorękich bandytów. Annie C., która była wicedyrektorką Służby Celnej i pracownicą Ministerstwa Finansów, prokuratorzy zarzucili przekroczenie uprawnień. To, jak wyglądał rynek hazardu w Polsce, sprawdzała też Najwyższa Izba Kontroli. Z jej raportu, wynika, że w 2008 r. i do listopada 2009 r. rynek nie był kontrolowany przez państwo.","Wiele z automatów do gry, tzw. jednorękich bandytów, zostało przerobionych tak, by obstawiać i wygrywać więcej, niż dopuszczają przepisy.",
Trump ma już prawie 90 milionów dolarów na kolejną kampanię wyborczą,"Następne wybory prezydenckie odbędą się w listopadzie 2020 roku, za 27 miesięcy, ale prezydent Donald Trump zebrał już na swoją kampanię wyborczą ponad 88 milionów dolarów - wynika z dokumentów złożonych w Federalnym Komitecie Wyborczym.","Dwie grupy prowadzące w ramach Narodowego Komitetu Partii Republikańskiej zbiórkę funduszy na kampanię wyborczą Trumpa tylko od kwietnia do czerwca zgromadziły na ten cel 17,7 miliona dolarów. W sumie, licząc te środki oraz pieniądze zebrane przez komitet wyborczy, Trump ma w banku na potrzeby swojej kampanii przed wyborami prezydenckimi ponad 88 milionów dolarów. Trump wielokrotnie zapowiadał, że zamierza ubiegać się o reelekcję w wyborach w 2020 roku. 45. prezydent Stanów Zjednoczonych w wywiadzie dla brytyjskiego dziennika ""Daily Mail"" potwierdził swoje plany dotyczące drugiej kadencji. ""Wydaje mi się, że wszyscy tego chcą"" - odparł Donald Trump, zapytany przez brytyjskiego komentatora Piersa Morgana, czy zamierza wziąć udział w wyborach prezydenckich w 2020 roku. Dodał, że jego zdaniem demokraci nie mają żadnego kandydata, który byłby w stanie go pokonać. Do tej pory żaden przedstawiciel Partii Demokratycznej nie ogłosił jednoznacznie, że zamierza kandydować w następnych w wyborach prezydenckich. Autor: js//now / Źródło: PAP",,
"""Nikt nie powinien testować naszej determinacji"". Turcja może, ale nie chce wejść do Syrii","- Nie chcemy zacząć wojny, ale Syria nie powinna testować zdolności i determinacji Turcji do obrony jej granic - oświadczył szef tureckiego rządu Recep Tayyip Erdogan w czwartek wieczorem. Tego samego dnia rano turecki parlament udzielił zgody na użycie wojska poza granicami kraju, a w nocy turecka artyleria ostrzelała Syrię. Oba krok mają jednak być tylko ""odwetem i przestrogą"" po ostrzele terytorium Turcji przez Syrię.","- Nigdy nie będzie interesować nas coś takiego, jak rozpoczęcie wojny - powiedział Erdogan na konferencji prasowej w Akcakale, gdzie w środę wieczorem spadł pocisk wystrzelony z Syrii i zabił pięcioro cywilów. Dodał zarazem, że Turcja jest zdolna do obrony swych obywateli i granic. Turcy odpowiedzieli Syrii koreańską ""Burzą"" - Tureckie wojsko... czytaj dalej »Erdogan kilkakrotnie na konferencji prasowej wzywał Damaszek, by nie wystawiał na próbę cierpliwości Turcji. Zasugerował, że ostrzał ze strony syryjskiej nie był przypadkowy, bo od początku konfliktu syryjskiego pociski na terytorium Turcji spadały siedmiokrotnie. Podkreślił jednak, że pragnieniem jego kraju jest pokój i stabilność w regionie. Zgoda na radykalne kroki W czwartek turecki parlament zebrał się na nadzwyczajnym posiedzeniu, na którym formalnie zezwolił na prowadzenie operacji militarnych na terytorium Syrii. Deputowani debatowali nad tekstem rządowego memorandum, według którego ""w razie konieczności"" ma być możliwe prowadzenie przez Turcję operacji wojskowych poza granicami kraju. Tuż przed godziną 14 agencja Reutera napisała, że parlament wyraził zgodę na taką operację. Zgoda parlamentu jest ważna przez rok. Turecka konstytucja stanowi, że na każdą zagraniczną operację militarną muszą zaaprobować deputowani. Los głosowania był od początku praktycznie przesądzony, ponieważ rządząca Partia Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP) premiera Erdogana dysponuje większością w parlamencie. Kontynuować działania dyplomatyczne Brytyjczycy: Turecka odpowiedź jest zrozumiała Ostrzał... czytaj dalej »Przed kluczowym głosowaniem doradca tureckiego premiera Ibrahim Kalin zapewnił, że w interesie Turcji nie leży wojna z Syrią i dlatego będą kontynuowane inicjatywy dyplomatyczne Ostrzał syryjskich pozycji przez turecką artylerię ma być natomiast traktowany jako ""ostrzeżenie"", a nie wypowiedzenie wojny. Zapewnienie o niewszczynaniu wojny powtórzył po głosowaniu turecki wicepremier. - Zgoda parlamentu na działania lądowe poza granicami kraju nie jest ""deklaracją wojny"", ale ma charakter ""odstraszający"" - stwierdził Besir Atalay. Wcześniej Ankara oświadczyła, że ""agresywne działanie"" Syrii, która w środę przeprowadziła ostrzał tureckiej miejscowości Akcakale, stanowi poważne zagrożenie dla bezpieczeństwa Turcji. Doradca tureckiego premiera powiedział zaś, że Turcja będzie broniła swych granic. Brak komunikacji? Zgoda parlamentu na działania lądowe poza granicami kraju nie jest ""deklaracją wojny"", ale ma charakter ""odstraszający"". wicepremier Turcji Besir Atalay Wbrew początkowym przeciekom, jakoby Syria nie przeprosiła Turcji za ostrzał, wicepremier Atalay jednoznacznie stwierdził, że Damaszek wyraził ubolewanie. - Strona syryjska przyznała się do tego, co zrobiła i przeprosiła - powiedział Atalay dziennikarzom. - Damaszek zapewnił, że podobny incydent się nie powtórzy - dodał. Wcześniej w czwartek agencja Reutera zacytowała anonimowego tureckiego urzędnika, który stwierdził, że rzadnych oficjalnych przeprosin nie było. - Słyszeliśmy jedynie komunikaty prasowe - miał powiedzieć informator. Śmierć syryjskich żołnierzy W czwartek rano Turcja wznowiła ostrzał artyleryjski Syrii. Atakowane są cele w dystrykcie Abjad, ok. 10 kilometrów od granicy. W wyniku ataku zginęło co najmniej kilku syryjskich żołnierzy. Dane o ofiarach podało Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka. Nie sprecyzowano jednak, ilu żołnierzy zostało zabitych na skutek działań tureckiej armii. Ostrzał Syrii to odpowiedź na środowy atak z terytorium Syrii, z którego wystrzelono pocisk na turecką przygraniczną miejscowość Akcakale. NATO potępia syryjski ostrzał. Turcja żąda ""niezbędnych działań"" NATO wzywa Syrię... czytaj dalej »Zabił pięć osób. Niebezpiecznie na granicy Akcakale sąsiaduje przez granicę z syryjskim Tel Abjad. Od kilkunastu dni pobliskie syryjskie przejście graniczne kontrolowane jest przez opozycyjną Wolną Armię Syryjską. W czwartek źródła we władzach tureckich przekazały, że pocisk został odpalony właśnie z Abjad. Wcześniej w wyniku gwałtownych walk rebeliantów z syryjskimi wojskami rządowymi pięć osób zostało rannych po tureckiej stronie granicy.",Turcja utrzymuje na granicy z Syrią znaczne siły wojskowe,
"Kto zniszczył mural z papieżem? 
Policja sprawdza monitoring","Po dewastacji krakowskiego murala z podobizną Jana Pawła II, policja szuka sprawcy. Jak informują funkcjonariusze, materiały zgromadzone w tej sprawie już trafiły do prokuratury.","- Mural wczoraj został zasłonięty, a dzisiaj będzie zamalowany. To wspólna decyzja właściciela terenu i urzędu miasta – powiedziała w sobotę nadkom. Katarzyna Cisło z małopolskiej policji. Policja sprawdziła miejsce zdarzenia i szuka sprawcy zniszczeń. - To przestępstwo jest ścigane z urzędu - podała policjantka. Jeszcze nie wiadomo, czy akt wandalizmu zarejestrowały kamery. - Będziemy sprawdzać, czy monitoring, który jest w okolicy, obejmuje to konkretne miejsce - zaznaczyła Cisło. Kanonizacja Jana Pawła II 27 kwietnia? ""To najlepsza data"" Kanonizacja Jana... czytaj dalej »Portret uśmiechniętego Jana Pawła II, z dłonią wyciągniętą w geście pozdrowienia, powstał w kwietniu 2011 roku al. Kijowskiej. Po śmierci papieża namalował go w tym miejscu krakowski artysta graffiti, posługujący się pseudonimem Imp2k. Krakowianie sadzili w tym miejscu kwiaty i palili znicze. W piątek doszło do dewastacji. Ktoś nabazgrał na muralu czarną farbą gwiazdę Dawida i napisy ""Żyd"", ""oszust"", ""aktor"". Czytaj więcej na ten temat.",Malowidło jest umieszczone na murze przy al. Kijowskiej w Krakowie,
"Samoobrona, służby i haki na Kaczyńskich",Grupa byłych oficerów WSI związanych z Samoobroną pracuje nad tzw. kontrraportem wymierzonym w braci Kaczyńskich oraz innych polityków dawnego Porozumienia Centrum,"O sprawie piszą ""Dziennik"" i ""Gazeta Wyborcza"". - Chodzi m.in. o akta spółki Telegraf i cały szereg materiałów z rozpracowywania przez UOP Porozumienia Centrum [partia Jarosława Kaczyńskiego założona w 1990 r.] w kontekście afery Art-B, FOZZ itp. - relacjonuje były wysoki oficer UOP, do którego zgłosił się niedawno wysłannik partii Andrzeja Leppera. O co prosił? - Interesowały go wszelkie materiały na temat podjętej w 1991 r. próby powołania przez Lecha i Jarosława Kaczyńskich nowej formacji o charakterze służby specjalnej - twierdzi rozmówca ""GW"", dodając, że sprawę badał UOP, bo działania te odbywały się poza wiedzą ówczesnego prezydenta Lecha Wałęsy, w którego kancelarii Jarosław był szefem, a Lech nadzorował BBN. Według informacji ""Gazety Wyborczej"" wysłannikiem Leppera był dawny oficer WSI. Miał mówić, że Samoobrona dysponuje już aktami umorzonej przez prokuraturę sprawy Telegrafu - spółki założonej w 1990 r. przez braci Kaczyńskich, Andrzeja Urbańskiego (dziś prezes TVP) Krzysztofa Czabańskiego (prezes Polskiego Radia) i Macieja Zalewskiego. W sprawie chodziło m.in. o wyłudzenie przez Telegraf 40 mld starych złotych (4 mln nowych) z Banku BPH. Materiały te Samoobrona chce wykorzystać w publikacji, która ma być odwetem Leppera za niedawną akcję CBA zakończoną dymisją ze stanowiska wicepremiera i ministra rolnictwa. Wysłannik Leppera miał też mówić, że Samoobrona dysponuje już kopiami materiałów UOP, który badał informacje o finansowaniu Porozumienia Centrum z pieniędzy FOZZ i spółki Art-B. Według ""Dziennika"", ""kontrraport"" ma być oparty na wiedzy zdobytej przez oficerów WSI podczas służby, a nawet na wyniesionych z archiwów dokumentach. - Słyszałem o tym, że taki dokument jest tworzony, ale nie wiem, kto był inicjatorem jego powstania - potwierdza informacje gazety generał Zenon Poznański, ekspert Samoobrony od spraw obronności, a wcześniej doradca premiera Oleksego. Poznański - wg ""Dziennika"" - pozostaje w bliskich stosunkach z kontradmirałem Kazimierzem Głowackim, który w latach 1996 - 1997 był szefem WSI. Gazeta twierdzi, że to właśnie Głowacki ma brać udział w tworzeniu kontrraportu. Głowacki zaprzecza swojemu udziałowi w pracach nad raportem. Trudno jednak będzie znaleźć kogokolwiek, kto przyzna się, że ma z nim związek, bo jego twórcy mogą być ścigani przez prokuraturę za ujawnianie tajnych informacji - pisze ""Dziennik"". Czy Samoobrona rzeczywiście szykuje kontratak? Rzecznik partii poseł Mateusz Piskorski jest tajemniczy: - Nie potwierdzam, że przygotowujemy coś konkretnego. Ale zaraz dodaje: - Na pewno mamy prawo przypominać niewygodne dla PiS sprawy z początku lat 90. Powstający od co najmniej trzech miesięcy dokument ma zostać ukończony do końca roku. I - jak pisze ""Dziennik"" - aby uniknąć konsekwencji prawnych, najprawdopodobniej zostanie wydany za granicą, na Ukrainie lub na Węgrzech. Co na to politycy dawniej związani z Porozumieniem Centrum? - Przeciwko PiS zawsze pojawiały się te same nietrafne zarzuty, a wyciągali je najczęściej ludzie ze służb - mówi były polityk PC, dziś szef gabinetu politycznego Jarosława Kaczyńskiego, Adam Lipiński. Na kilkudziesięciu stronach ma się również znaleźć polemika z raportem z likwidacji WSI stworzonym kilka miesięcy temu przez Antoniego Macierewicza. - Każdy ma prawo pisać, co tylko zechce, ale publikowanie informacji niejawnych jest złamaniem prawa - mówi twardo Macierewicz i zaznacza, że jeśli ktoś z obecnych oficerów kontrwywiadu lub wywiadu uczestniczy w przygotowaniu takiego raportu bez zgody swoich przełożonych, to łamie prawo. Z nieoficjalnych informacji ""Dziennika"" wynika, że Macierewicz analizował dokumenty WSI i nie było w nich nic, co obciążało braci Kaczyńskich. - Jeśli kontrraport powstanie na podstawie materiałów wyniesionych z WSI, to będzie niezgodny z prawem i potwierdzi, że likwidacja WSI była niezbędna - mówi poseł PiS, członek sejmowej speckomisji, Jędrzej Jędrych. mpj Czy byli oficerowie WSI dysponują wiedzą, która mogłaby zaszkodzić braciom Kaczyńskim? Dziękujemy za oddany głos! Czy byli oficerowie WSI dysponują wiedzą, która mogłaby zaszkodzić braciom Kaczyńskim? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 3079",Czy Andrzej Lepper szykuje kontratak?,
"Polska podziękuje 
 ks. Popiełuszce za odwagę","Warszawa przygotowuje się na uroczystość beatyfikacji ks. Jerzego Popiełuszki. W niedzielnej mszy uczestniczyć może nawet ćwierć miliona pielgrzymów. - Chcemy tego dnia wypowiedzieć szczególne słowo ""dziękuję"" za beatyfikację ks. Jerzego - człowieka dialogu i pojednania, a także stróża granicy między dobrem a złem - mówił na konferencji prasowej abp Kazimierz Nycz.","Projekt ołtarza, który w niedzielę stanie na Pl. Piłsudskiego / PAP/Radek Pietruszka Metropolita warszawski podkreślał, że beatyfikacja ks. Jerzego będzie ważnym wydarzeniem dla nie tylko dla Kościoła, ale także Warszawy, całej Polski. ""I powinna się stać mocnym fundamentem jedności w naszym kraju"", powiedział abp Nycz. Trzy razy ""dziękuję"" Według arcybiskupa, w tym szczególnym dniu będzie można podziękować księdzu Popiełuszce za jego odwagę, ""za obronę praw i godności ludzkiej"", a także ""za wzór głębokiej modlitwy i zawierzenia Bogu, za wzór otwartości i pokory wobec drugiego człowieka"". Będzie to także okazja, mówił metropolita warszawski, do podziękowania za solidarność ludzką, jaka wyzwoliła się po katastrofie prezydenckiego samolotu pod Smoleńskiem oraz za niesienie pomocy powodzianom.Oglądaj ""Nie przypuszczałam, że będę współorganizować uroczystości beatyfikacyjne ks. Popiełuszki"" Więcej, niż po Smoleńsku Podczas poniedziałkowej konferencji prasowej prezydent stolicy Hanna Gronkiewicz-Waltz powiedziała, że ""jesteśmy pokoleniem, które - jak żadne inne - w ciągu życia ma szansę obserwować znaki czasu"". - Problemem jest to, czy je tylko obserwujemy, czy też słuchamy i rozumiemy, każdy na swoją miarę. 26 lat temu, kiedy stałam przed kościołem Stanisława Kostki na Żoliborzu, czekając na wiadomość, że ks. Jerzy został zamordowany, nie przypuszczałam, że jako prezydent Warszawy będę dziś współorganizować uroczystości beatyfikacyjne ks. Popiełuszki - mówiła. Dziękujemy za ofiarę ks. Popiełuszki Święto... czytaj dalej » Jak podkreśliła, Warszawa przygotowuje się do tych uroczystości, ""na których spodziewanych jest dwa razy więcej ludzi, niż na mszy upamiętniającej ofiary katastrofy pod Smoleńskiem, na pl. Piłsudskiego"". Ks. Popiełuszko na ołtarze 6 czerwca 6 czerwca w... czytaj dalej » Popiełuszko na ołtarze Msza rozpocznie się o godz. 11:00 i trwać będzie dwie godziny. Uroczystości przewodniczyć będzie delegat papieża Benedykta XVI - abp Angelo Amato. Koncelebrować ją będzie ok. 100 biskupów i 1600 kapłanów. Odczytany zostanie dokument Stolicy Apostolskiej o wyniesieniu na ołtarze Sługi Bożego ks. Jerzego Popiełuszki. Zaproszone są najwyższe władze państwowe, przedstawiciele parlamentu, samorządu, władze miasta oraz liczni goście z kraju i z zagranicy. Sektory dla wiernych będą otwarte od godz. 7 rano. Oczekiwanie na dwie beatyfikacje - Będziemy się... czytaj dalej » Po mszy odbędzie się procesja z relikwiami ks. Jerzego do Świątyni Opatrzności Bożej. Trasa procesji wiedzie od Placu Piłsudskiego Traktem Królewskim do Świątyni Opatrzności Bożej. Na poszczególnych odcinkach relikwie i obraz beatyfikacyjny namalowany przez lubelskiego artystę Zbigniewa Kotyłło, będą niesione przez przedstawicieli różnych środowisk oraz parafii, znajdujących się na trasie. Pierwszy odcinek prowadzić będzie bp Piotr Jarecki, drugi - bp Tadeusz Pikus, trzeci - ks. Maciej Zieliński, a czwarty - abp Kazimierz Nycz. Procesja dotrze na Pola Wilanowskie po godz. 18, gdzie zakończy się nabożeństwem przed Świątynią i wprowadzeniem relikwii do Panteonu Wielkich Polaków. W przyszłości - jak zaznaczył metropolita - relikwie będą w jednej z czterech kaplic górnego kościoła - w kaplicy męczenników. CZYTAJ TEŻ NA tvnwarszawa.pl. ŁUD","Polska powie ""dziękuję"" ks. Popiełuszce",
Premier zaprzysiężony w nocy i bez dziennikarzy,"Rząd nowego prounijnego premiera Mołdawii Pavla Filipa został zaprzysiężony bez rozgłosu w nocy ze środy na czwartek. Wcześniej w Kiszyniowie tysiące ludzi protestowały przeciwko zatwierdzeniu Filipa na premiera, a grupa demonstrantów wdarła się do parlamentu.","Licząca ok. 3,5 mln mieszkańców Mołdawia nie miała rządu od 29 października ub.r., gdy na skutek wotum nieufności i wśród oskarżeń o korupcję upadł gabinet Valeriu Streleta.

Uroczystość zaprzysiężenia, na którą nie wpuszczono dziennikarzy, odbyła się w nocy w rezydencji prezydenta Nicolae Timoftiego - podała w komunikacie mołdawska prezydencja. Budynek ochraniało wielu policjantów ""Mam nadzieję, że rząd, utworzony po długim okresie niestabilności politycznej, będzie mógł w zręczny i kompetentny sposób radzić sobie z trudną sytuacją Mołdawii"" - oświadczył cytowany w komunikacie Timofti. W środę wieczorem tysiące ludzi zebrały się przed mołdawskim parlamentem w proteście przeciw zatwierdzeniu Filipa na nowego szefa rządu. Kilkunastu demonstrantów sforsowało policyjny kordon i wdarło się do budynku. Opuścili oni parlament po apelach przywódców opozycji.

Protestujący skandowali hasła ""Odwołać głosowanie"", ""Złodzieje"" oraz domagali się przyspieszonych wyborów. Według mołdawskich mediów interweniująca policja użyła gazu łzawiącego, widziano też funkcjonariuszy noszących maski przeciwgazowe.

Doszło do starć, w których według służb ratunkowych lekkie obrażenia odniosło 15 osób, w tym dziewięciu policjantów. Według agencji AP dziesiątki ludzi w czwartek wciąż protestują przed budynkami rządowymi w Kiszyniowie.

Prezydent Timofti w nocy apelował do obywateli, ""by się uspokoili i zapobiegali przemocy, która nikomu nie służy"". Także UE i USA wezwały demonstrantów do spokoju i opanowania.

Pavel Filip, minister ds. technologii i łączności w poprzednim gabinecie, to pierwszy z trzech kandydatów zaproponowanych przez prezydenta, który zyskał aprobatę parlamentu. Podczas głosowania w środę deputowani przegłosowali, przy bojkocie opozycji, kandydaturę Filipa oraz utworzenie nowego rządu.

Demonstranci widzą w Filipie zaufanego współpracownika wpływowego oligarchy Vlada Plahotniuca, którego oskarżają o korupcję na wielką skalę. Prezydent Timofti odmówił wcześniej desygnowania Plahotniuca na premiera. Zdaniem przeciwników Filipa będzie on tylko marionetką w rękach wpływowego sojusznika. Protesty przeciw władzom w Mołdawii utrzymują się od wielu miesięcy z powodu odkrytej w kwietniu 2015 roku afery polegającej na wyprowadzeniu z mołdawskich banków w niewyjaśniony do dziś sposób ponad 1,5 mld dolarów.

Pieniądze zniknęły w listopadzie 2014 roku z państwowego banku oszczędnościowego oraz prywatnych banków Unibank i Social Bank. Z poufnego raportu firmy konsultingowej Kroll wynika, że pieniądze wyprowadzono za pomocą oszukańczych pożyczek i transferów. Poprzez sieć rosyjskich spółek i fikcyjnych firm z siedzibą w Wielkiej Brytanii fundusze miały trafić do łotewskich banków.

Afera bankowa zaostrzyła kryzys gospodarczy w Mołdawii związany z rosyjskimi kontrsankcjami wobec Zachodu i konfliktem zbrojnym na wschodniej Ukrainie. Skandal osłabił też mołdawską walutę, leja, obniżając poziom życia wielu Mołdawian. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"""Kosowo to narkotykowy obszar""","Lider bułgarskich nacjonalistów Wolen Siderow ostro skrytykował plany ogłoszenia przez Kosowo niepodległości. Jego zdaniem, przywódcy Kosowa są przestępcami.","- Kosowo staje się muzułmańskim państwem, a doprowadzenie do jego niepodległości to amerykański plan - oświadczył lider nacjonalistów w wywiadzie dla prywatnego bułgarskiego radia ""Darki"". - Stany Zjednoczone zarezerwowały dla siebie ten narkotykowy obszar, uczyniły z niego swoją największą bazę wojskową, a potem uprawomocniły przestępców w rodzaju Hashima Thaciego (premier Kosowa) - powiedział Siderow. Legitymizacja władzy, w której główną rolę odgrywają przestępcy - jak twierdzi Siderow - jest zagrożeniem i stanowi niebezpieczeństwo destabilizacji całego regionu. Do takiej sytuacji może dojść, jeśli Kosowo stanie się precedensem w wytyczaniu granic państwowych na zasadach etnicznych. W tych obawach Siderow wspierany jest przez bułgarskie MSZ, które zapowiedziało, że nie będzie w gronie pierwszych państw, które uznają niezależne Kosowo. ""Zagrożenie ekspansją islamu""Zdaniem Wolena Siderowa, niepodległość Kosowa będzie zagrożeniem dla całego regionu Bałkańskiego, gdyż przyczyni się do ekspansji islamu. - Nacjonalizm Albańczyków jest niebezpieczny dla innych narodów i państw w regionie bałkańskim - dodał. Sidorow znany jest ze swoich antymuzułmańskich i antytureckich wypowiedzi. Nacjonalizm Albańczyków jest niebezpieczny dla innych narodów i państw w regionie bałkańskimWolen Siderow Nacjonalizm Albańczyków jest niebezpieczny dla innych narodów i państw w regionie bałkańskim Wolen Siderow ""Nic nadzwyczajnego się nie dzieje"" Siderow krytykuje również rząd w Bułgarii za to, że nie potrafi wypracować jednolitego stanowiska w sprawie Kosowa, które odpowiadałoby interesom jego kraju. Ponadto oskarża USA za sterowanie wydarzeniami w tym regionie. - Nie należy sobie stwarzać iluzji - nic nadzwyczajnego się dzisiaj nie stanie. Wydarzenia toczyły się tam dzień po dniu w ciągu ostatnich 10 lat i były sterowane przez Stany Zjednoczone - powiedział.",,
Sikorski przywołuje Bosackiego do porządku,"- Rzecznik Bosacki ma tu coś z prezydenta Baracka Obamy. Po tym, co dzisiaj usłyszał, na pewno drugi raz już tego nie zrobi - stwierdził w piątek Radosław Sikorski.","Szef MSZ skomentował w ten sposób poranny wpis swojego rzecznika Marcina Bosackiego informujący o liście prezydenta USA Baracka Obamy do polskiego prezydenta. Podczas konferencji prasowej we Wrocławiu Sikorski zwrócił uwagę, że Bosacki ""był korespondentem w Stanach Zjednoczonych, więc tutaj ma coś z prezydenta Baracka Obamy"". Zapewnił jednak, że rzecznik MSZ""po tym, co dzisiaj usłyszał, na pewno drugi raz już tego nie zrobi"". Rzecznik Bosacki ma tu coś z prezydenta Baracka Obamy. Po tym, co dzisiaj usłyszał, na pewno drugi raz już tego nie zrobi. Radosław Sikorski Wyszedł przed szereg O tym, że prezydent Bronisław Komorowski otrzymał już odpowiedź na swój list od Baracka Obamy, jako pierwszy poinformował wcześnie rano na swoim profilu na Twitterze rzecznik MSZ Marcin Bosacki. Zrobił to jeszcze zanim wypowiedziała się w tej sprawie Kancelaria Prezydenta. ""Prezydent Obama przesłał list prezydentowi Komorowskiemu. Dobry, godny list. Jego treść ogłosi dziś kancelaria prez. Komorowskiego"" - napisał w piątek rano Bosacki. Jak ocenił prezydencki doradca Tomasz Nałęcz niemożliwym jest, aby Bosacki znał treść osobistego listu prezydenta Obamy do prezydenta Polski. ""Dear Mr. President, I regret the error "". Przeczytaj, co pisze Obama - Żałuję tego... czytaj dalej »- Myślę, że raczej się domyśla - stwierdził w RMF FM. Rolę MSZ-tu w przekazywaniu listów prezydentów Polski i Stanów Zjednoczonych prezydencki doradca ocenił jako ""rolę listonosza"". Obama ""wyraził ubolewanie"" List prezydenta Stanów Zjednoczonych był odpowiedzią na list polskiego prezydenta w sprawie wypowiedzi Baracka Obamy o ""polskim obozie śmierci"". Obama napisał w nim, że użył tego sformułowania w swoim przemówieniu nieumyślnie. Prezydent USA mówił o ""polskim obozie śmierci"" podczas uroczystości pośmiertnego uhonorowania Jana Karskiego najwyższym amerykańskim odznaczeniem cywilnym - Prezydenckim Medalem Wolności. W liście do Bronisława Komorowskiego amerykański prezydent napisał m.in., że "" żałuje tego błędu i zgadza się, że jest on okazją do zagwarantowania, że to i przyszłe pokolenia będą znać prawdę"".",Marcin Bosacki o liście Obamy napisał rano na Twitterze,
Tramwaj ciągnął busa,Trzy osoby trafiły do szpitala po dzisiejszym zderzeniu busa z tramwajem w Poznaniu. Informację o wypadku otrzymaliśmy na platformę Kontakt TVN24.,"fot. internauta Tomek Do wypadku doszło przed godziną 10 w okolicy ulic Starołęckiej i Maya. - Kierowca przejeżdżał przez torowisko i został uderzony przez tramwaj - poinformował rzecznik poznańskiej policji. Po uderzeniu, tramwaj przez około dziesięć metrów ciągnął busa. Auto wylądowało na torach. Wszyscy trafili do szpitala - Na skutek wypadku ranne zostały dwie osoby z samochodu dostawczego. Trafiły one do szpitala - powiedział rzecznik. Po kilkunastu minutach do medyków zgłosił się również motorniczy, który oświadczył, że również chce zostać odwieziony na badania. Policjanci na razie nie chcą mówić o przyczynach wypadku. Ruch tramwajów między rondem Starołęka a pętlą tramwajową był wstrzymany przez dwie godziny. tka//kwj",Dostawcze auto zderzyło się z tramwajem,
"Przerwany mecz amatorów, bo boisko zarezerwowała Kancelaria Sejmu","Przerwany mecz i wielki żal: najpierw do parlamentarzystów, którym piłkarze musieli ustąpić, potem już tylko do organizatorów rozgrywek Pucharu Polski, którzy najwyraźniej zawalili planowanie. Dwie amatorskie drużyny spotkały się na stadionie warszawskiej Polonii, ale zostały wyproszone kiedy przyszła pora rezerwacji - Kancelarii Sejmu.",,Kto kogo ograł?,
"""Niech mnie SLD odwołuje co miesiąc""","- Niech mnie SLD odwołuje co miesiąc, to będę miała okazję się bronić i pokazywać, że jednak dużo robię. Jak nie co miesiąc, to raz na kwartał chociaż - mówiła w TVN24 Elżbieta Radziszewska, pełnomocnik rządu ds. równouprawnienia. SLD domaga się informacji w Sejmie o jej działaniach, a wiceszefowa Sojuszu Katarzyna Piekarska prosiła nawet ostatnio premiera o prezent w postaci dymisji minister.","- Cóż mogę sobie z tego robić, jak 101-szy raz się mnie odwołuje i mówi, że się nie znam. Posłowie SLD są leniwi, skoro nie wiedzą, co ja robię - mówiła w ""Rozmowie Rymanowskiego"" w TVN24 Elżbieta Radziszewska. Jak podkreśliła, wśród jej inicjatyw były m.in. ustawa na podstawie przepisów unijnych o zasadach równego traktowania kobiet i mężczyzn, uzupełnienie kodeksu pracy w rozdziale o zasadach równego traktowania, czy wprowadzenie programu szkoleń dla urzędników dotyczącego dyskryminacji. - Jest wiele działań w każdej sferze i trzeba braku wyobraźni, żeby nie widzieć, jak wiele się dzieje - przekonywała. Garść dobrych myśli Radziszewska do Arłukowicza: Pouczę Pana! - Dbanie o równe... czytaj dalej »Wicemarszałek Sejmu z SLD Jerzy Wenderlich zapewniał, że dobrze się orientuje w działalności minister Radziszewskiej i jej metamorfozie, którą ocenia pozytywnie.- Mam wrażenie, że jest różnica między początkiem kadencji, a tym, co jest teraz. Wtedy była pani nietolerancyjna i konserwatywna, a teraz wiele się pani nauczyła, może po słuchaniu uwag pod pani adresem. Czasem chwycicie garść dobrych myśli i chociaż uczycie się wolno, jednak przejmujecie nasze poglądy - powiedział. - My nie zgłaszamy wniosku o odwołanie, ale o ocenę pani pracy, co byłoby korzystne także dla niej i dla spraw, o których mówimy - zaznaczył. Zasugerował też, że aby lepiej poznać tematykę, którą się zajmuje, Elżbieta Radziszewska powinna pójść choćby na feministyczną Manifę. Światopogląd na stanowisko Unia przeciw minister Radziszewskiej - Komisja... czytaj dalej »Radziszewska przypomniała, że kiedy premier Donald Tusk tworzył jej stanowisko, to SLD chciała, aby objął je ktoś o lewicowych poglądach. - A równe traktowanie nie jest wartością bezwzględną. Potrzeba jest duża wiedza - mówiła. W jej obronie stanął też Adam Hofman z PiS. - Ja nie podpisałbym się pod wnioskiem o odwołanie. Nie znam dokonań pani minister, bo zajmuję się inną dziedziną życia publicznego. Uważam jednak, że do tego stanowiska nie jest przypisany libertyński, czy lewacki światopogląd. A wydaje mi się, że pani minister ma bardziej nowoczesne podejście od wielu feministek z Manify, bo skrajne zrównywanie, którego się domagają, to też niesprawiedliwość - stwierdził.",Elżbieta Radziszewska na cenzurowanym lewicy,
Uczniowe: Nie wymieniajcie nas na terrorystów,"Grupa izraelskich uczniów ostatnich klas szkół średnich zbiera podpisy pod apelem do ministra obrony, by ""nie wymieniać ich na terrorystów"", gdyby w przyszłości, jako żołnierze dostali się do niewoli. - Nasze życie nie jest cenniejsze od życia tych, którzy mogą zginąć z rąk uwolnionych - twierdzą sygnatariusze apelu.","Przyszli żołnierze podkreślają w liście do szefa resortu obrony oraz szefa sztabu generalnego izraelskich sił zbrojnych, że na wymianę mogą zgodzić się tylko przy poszanowaniu konwencji międzynarodowych, które stanowią, iż jeniec wojenny może być uwolniony w zamian za innego jeńca. Kolejna wymiana więźniów. 25 za jednego Rząd Izraela... czytaj dalej » ""Uwalnianie terrorystów zachęca do porwań"" Na razie dokument podpisało kilkadziesiąt osób, ale zdaniem jego autorów wkrótce znajdą się pod nim tysiące podpisów. Akcję zainicjowała młodzieżówka nacjonalistycznej Unii Narodowej, mającej kilku deputowanych w stuosobowym parlamencie. - Historia dowodzi, że uwalnianie terrorystów zachęca do kolejnych porwań - przekonuje 18-letni koordynator zbiórki podpisów Daniel Gabai. Historia dowodzi, że uwalnianie terrorystów zachęca do kolejnych porwańkoordynator zbiórki podpisów Daniel Gabai Historia dowodzi, że uwalnianie terrorystów zachęca do kolejnych porwań koordynator zbiórki podpisów Daniel Gabai W ubiegłym tygodniu za uwolnienie przez Hamas sierżanta Gilada Szalita Izrael wypuścił z więzień 1027 Palestyńczyków, z których wielu zostało skazanych za udział w zamachach terrorystycznych na Izraelczyków. Z kolei w czwartek ma się odbyć wymiana 25 Egipcjan więzionych w Izraelu za studenta Ilana Grapela, któremu władze w Kairze zarzuciły najpierw szpiegostwo, a potem podjudzanie do zamieszek. Z jednej strony zadowolenie, z drugiej krytyka Oba porozumienia o wymianie więźniów spotkały się w Izraelu z przychylnym przyjęciem ze strony większości opinii publicznej, ale wywołały też falę krytyki, a nawet skarg do Sądu Najwyższego. Przeciwnicy porozumień o wymianie więźniów argumentują, że w imię źle pojętych humanitarnych gestów wobec pojedynczych Izraelczyków władze państwa żydowskiego wzmacniają swoich wrogów. Podkreślają oni, że władze ""wypuszczają na wolność zbrodniarzy stanowiących zagrożenie dla obywateli Izraela, a w rezultacie - zachęcają wrogów do porywania kolejnych Izraelczyków, pokazując im, że jest to opłacalne politycznie"".",,
Prezydent uzasadnia weta,"Prezydent uzasadnia zawetowane ostatnio dwie ustawy o Krajowej Radzie Sądownictwa i Sądzie Najwyższym. Uzasadnienie jest obszerne. Choć zastrzeżenia wydają się odpowiadać nastrojom społecznym, to nie zadowalają ani PiS-u, ani opozycji ani konstytucjonalistów - zauważa Sebastian Wasilewski.",Źródło: tvn24,,
"Radni chcą zawierzyć miasto Matce Boskiej. ""Przerost pobożności nad kompetencjami""","Radni Piotrkowa Trybunalskiego w środę będą głosować uchwałę, w której chcą ""w sposób szczególny związać miasto z Najświętszą Maryją Panną, Królową Polski"". Za pomysłem duchowego zawierzenia miasta stoi przewodniczący rady miejskiej. Prawicowa większość ciepło przyjęła pomysł, ale krzywią się sami duchowni. - To chora pobożność - komentuje ojciec Paweł Gużyński, dominikanin.","Projekt uchwały ma zostać przedstawiony na posiedzeniu w najbliższą środę. Czytamy w niej, że ""Prezydent miasta oraz rada miasta świadomi bogactwa duchowego i kultu maryjnego, który przez wieki był obecny w Piotrkowie Trybunalskim pragną w sposób szczególny związać miasto z Najświętszą Maryją Panną, Królową Polski (...) zawierzyć wszystkie sprawy Piotrkowa Trybunalskiego Niepokalanemu Sercu Najświętszej Maryi Panny"". Projekt uchwały przygotował Marian Błaszczyński, wybrany niedawno na przewodniczącego rady. Dostał się do niej z listy ""Razem dla Piotrkowa”, za którą stoi prezydent miasta, Krzysztof Chojniak. - Jesteśmy wyjątkowym miastem. Większość naszych mieszkańców to katolicy. A wiara katolicka jest jednym z fundamentów naszej państwowości, wiele jej zawdzięczamy - mówi Mariusz Staszek, radny z tego samego ugrupowania co autor uchwały. Podkreśla on, że podczas głosowania nie będzie obowiązywała dyscyplina partyjna. - Każdy powinien zagłosować zgodnie ze swoją wolą. Osobiście podoba mi się ta inicjatywa. Będzie to ukłon dla bogatej historii Kościoła w Polsce i Piotrkowa, który bez Kościoła nie miałby tak barwnej przeszłości związanej z początkiem trybunałów - mówi. - A czy osoby, które nie utożsamiają się z wiarą, nie poczują się urażone? - dopytujemy. - Mówimy o zawierzeniu miasta Matce Boskiej. Jest to pewna deklaracja, której życzą sobie mieszkańcy. Jeżeli ktoś nie jest chrześcijaninem, to w żaden sposób nie będzie go to dotyczyć - mówi samorządowiec. Uchwała ma spore szanse w głosowaniu. W 23-osobowej radzie, 9 osób jest z komitetu ""Razem dla Piotrkowa"",  z samorządowcami PiS (7 mandatów) mają większość. - Podoba mi się ta inicjatywa i na pewno ją poprę. Nie mogę jednak wypowiadać się za innych - komentuje Halina Madej, radna Prawa i Sprawiedliwości. Dominikanin Paweł Gużyński krytykuje inicjatywę. Zaznacza, że świecka władza powinna skupiać się na sprawach świeckich. Mówi więc wprost, że ""jest to pomysł głupi jak stąd do wieczności"". - Mam deja vu sprzed roku, kiedy Sejm przeforsował uchwałę o objawieniach fatimskich. Znowu mamy do czynienia z pomieszaniem porządków. To przerost pobożności, niezbyt zdrowej, nad kompetencjami. Bo przecież władza świecka kompetencji w tym zakresie nie ma żadnych - zaznacza. Rozmówca tvn24.pl nie potrafi znaleźć pozytywów inicjatywy. - Ludzie mają tendencję do ostentacyjnego obnoszenia się ze swoją wiarą. I w kategoriach niepotrzebnego obnoszenia się postrzegam pomysł samorządowców - kończy. Autor: bż//ec / Źródło: TVN24 Łódź",,
"""Najważniejsze wydarzenie dyplomatyczne w Warszawie od czasu szczytu NATO""","W lutym w Warszawie odbędzie się zorganizowany przez Stany Zjednoczone szczyt na temat sytuacji na Bliskim Wschodzie. - To podkreśla rosnącą rolę Polski na arenie międzynarodowej i praktyczny wymiar partnerstwa polsko-amerykańskiego - ocenił Krzysztof Szczerski, szef gabinetu prezydenta Andrzeja Dudy.","Sekretarz Stanu USA Mike Pompeo poinformował w piątek, że Stany Zjednoczone zorganizują międzynarodowy szczyt poświęcony sytuacji na Bliskim Wschodzie, w tym - w szczególności - roli, jaką pełni w regionie Iran. Spotkanie odbędzie się w Warszawie w dniach 13-14 lutego. Taką informację potwierdziło polskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych. W piątek po południu o planowanym spotkaniu mówił na konferencji prasowej prezydencki minister Krzysztof Szczerski. Poinformował, że celem szczytu będzie ""omówienie różnych wariantów scenariuszy dla szeroko rozumianego pokoju na Bliskim Wschodzie"". - To jest miejsce, gdzie ściera się bardzo wiele interesów. Jest miejscem wielu konfliktów, wielu napięć. Ważne, aby podchodzić twórczo do sytuacji na Bliskim Wschodzie i szukać nowych dróg wyjścia - wskazywał szef gabinetu prezydenta RP.

Podkreślił, że ""nie tylko Warszawa została wybrana jako miejsce konferencji, ale też Polska jako partner dla Stanów Zjednoczonych w dyskusji na temat poszukiwania nowych rozwiązań dla Bliskiego Wschodu"".

- To podkreśla nasze znaczenie, rosnącą rolę Polski na arenie międzynarodowej. Także podkreśla praktyczny wymiar rozwijającego się partnerstwa polsko-amerykańskiego - stwierdził Szczerski. W jego ocenie ""to będzie najważniejsze wydanie dyplomatyczne w Warszawie od czasów szczytu NATO"", który odbył się w stolicy Polski w lipcu 2016 roku. Prezydencki minister podał, że ""Andrzej Duda podejmie uczestników konferencji na jej rozpoczęcie na Zamku Królewskim w Warszawie"". - Spotka się ze wszystkimi uczestnikami. Będą to ministrowie spraw zagranicznych kilkudziesięciu państw, ale także delegacje na różnym szczeblu - powiedział Szczerski.

- Przewidujemy też na dzień przed konferencją spotkania bilateralne prezydenta - zdradził. Powiedział, że prezydent na pewno spotka się z sekretarzem stanu USA. Autor: ads//rzw / Źródło: tvn24","""To podkreśla nasze znaczenie, rosnącą rolę Polski na arenie międzynarodowej""",
"""Jedynki"" PiS na Mazowszu. Są pierwsze nazwiska","Przewodniczący Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji Witold Kołodziejski oraz urzędujący wiceministrowie Rafał Romanowski, Andrzej Bittel i Tomasz Zdzikot są wśród kandydatów PiS startujących z pierwszych miejsc list do Sejmiku Województwa Mazowieckiego - wynika z informacji Polskiej Agencji Prasowej.","Pierwsza tura wyborów samorządowych, w których wybierzemy wójtów, burmistrzów i prezydentów miast, a także rady gmin i powiatów oraz sejmiki województw, może się odbyć w jedną z trzech niedziel: 21 października, 28 października lub 4 listopada. Do połowy sierpnia premier ma czas na ogłoszenie daty wyborów samorządowych. Województwo mazowieckie podzielone jest na siedem okręgów wyborczych. Z informacji uzyskanych przez PAP w kierownictwie Prawa i Sprawiedliwości wynika, że obecny przewodniczący Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji Witold Kołodziejski wystartuje w wyborach do mazowieckiego sejmiku z pierwszego miejsca w okręgu numer 1 na Mazowszu, który obejmuje warszawskie dzielnice: Ursynów, Wilanów, Śródmieście, Ochotę oraz Mokotów. Kołodziejski już od dwóch kadencji jest radnym sejmiku Mazowsza. Był też wiceburmistrzem Ursynowa, a wcześniej (w latach 2002-2006) zasiadał w Radzie Warszawy. Jedynką listy w okręgu numer 2 (Bemowo, Bielany, Ursus, Włochy, Wola, Żoliborz) będzie Michał Prószyński - obecnie radny warszawskiej dzielnicy Wola i szef Prawa i Sprawiedliwości właśnie na Woli. Prószyński od kilku lat współpracuje z Mariuszem Kamińskim, obecnie pełniąc funkcję dyrektora jego biura poselskiego. Poza tym jest Sekretarzem Zarządu Okręgowego Prawa i Sprawiedliwości na Warszawę i powiaty okołowarszawskie oraz członkiem Rady Politycznej Prawa i Sprawiedliwości. Wiceminister obrony narodowej Tomasz Zdzikot będzie startował z pierwszego miejsca na liście w okręgu obejmującym warszawskie dzielnice Białołęka, Rembertów, Targówek, Wawer, Wesoła, Praga Północ oraz Praga Południe. Zdzikot, podobnie jak Kołodziejski, zasiada już w radzie sejmiku Mazowsza. Wcześniej był między innymi wiceburmistrzem Śródmieścia oraz radnym miasta. Z kolei wiceminister rolnictwa Rafał Romanowski będzie ""1"" listy w okręgu obejmującym Płock oraz między innymi powiaty ciechanowski, gostyniński, mławski, czy płoński. Z pierwszego miejsca w okręgu radomskim wystartować ma obecny radny mazowiecki, przewodniczący Europejskich Młodych Konserwatystów Radosław Fogiel. Aktualny prezydent Siedlec Wojciech Kudelski ma kandydować do sejmiku mazowieckiego z pierwszego miejsca listy w okręgu obejmującym Ostrołękę i Siedlce. Natomiast wiceszef resortu infrastruktury Andrzej Bittel wystartować ma z pierwszego miejsca listy w okręgu obejmującym powiaty wokół stolicy: grodziski, legionowski, nowodworski, otwocki, piaseczyński, pruszkowski, warszawski zachodni oraz wołomiński. Zobacz dotychczasowe materiały z prekampanii wyborczej: PAP/kw/pm",,
6 osób ewakuowano z palącej się kamienicy,"Jedna osoba w stanie ciężkim trafiła do szpitala po tym, jak w jednej z kamienic w Sosnowcu wybuchł pożar. Sytuacja była o tyle groźna, że ogień odciął mieszkańcom drogę ucieczki.","Informację o pożarze otrzymaliśmy na platformę Kontakt TVN24 od internauty Tomasza. Jak relacjonuje świadek pożaru, mieszkańcy czekali na strażaków w oknach mieszkań, bo ogień i dym odciął im drogę ucieczki. Ogień strawił mieszkanie i klatkę schodową Do pożaru doszło kilka minut przed godziną 19.00, w jednej z kamienic przy ulicy Staszica. Na miejscu zjawili się strażacy z Sosnowca, Mysłowic i Katowic. Jak informuje straż pożarna, z budynku ewakuowano 6 osób, jedna z nich w stanie ciężkim trafiła do szpitala. Na miejscu pracowało siedem zastępów straży pożarnej.",Pożar kamienicy w Sosnowcu (film: Tomasz),
"""Moment, w którym głos sędziów powinien zabrzmieć szczególnie silnie i zdecydowanie""","- W Polsce prowadzimy dzisiaj nie spór polityczny lub prawny, lecz walkę w obronie demokratycznego ustroju państwa - mówił na nadzwyczajnym Kongresie Sędziów Polskich prof. Andrzej Zoll, były prezes TK i były Rzecznik Praw Obywatelskich.","Ponad tysiąc sędziów z całego kraju przyjechało w sobotę do Warszawy na nadzwyczajny Kongres Sędziów Polskich. - Władza próbuje zdestabilizować pozycję ustrojową sędziów - mówił przed rozpoczęciem obrad prof. Andrzej Rzepliński, prezes TK. Jak powiedział, kongres ma na celu to, by władza nie posuwała się dalej w tej kwestii. Na Kongres zaproszeni zostali m.in.: prezydent Andrzej Duda, premier  Beata Szydło, marszałkowie Sejmu i Senatu oraz minister sprawiedliwości  Zbigniew Ziobro. Nie skorzystali z zaproszenia. W trakcie Kongresu głos zabrał prof. Andrzej Zoll. - Mój status sędziego TK w stanie spoczynku nie pozwala mi na angażowanie się po jakiejkolwiek stronie sporu politycznego prowadzonego według przyjętych i zapisanych w konstytucji zasad i reguł prowadzenia takie sporu. Jednakże właśnie jako sędzia w stanie spoczynku czuję się zobowiązany do występowania w sytuacjach, gdy dostrzegam zagrożenie dla prawa, a w szczególności dla porządku konstytucyjnego, który umożliwia dyskurs polityczny w demokratycznym państwie prawa - powiedział. - Nie można o obronie podstawowych wartości państwa prawa, o obronie tym samym podstawowych praw i wolności człowieka, mówić jako o działalności politycznej - podkreślił prof. Zoll. - W Polsce prowadzimy dzisiaj nie spór polityczny lub prawny, lecz walkę w obronie demokratycznego ustroju państwa, walkę przeciwko wprowadzeniu zasady jednolitej władzy państwowej, przeciwko rządom stojących ponad prawem decydentów partyjnych, przeciwko powrotowi do czasów PRL z wyrażoną w ówczesnej konstytucji naczelną władzą Sejmu i faktycznym władztwem biura politycznego z pierwszym sekretarzem partii - zaznaczył prof. Zoll. Przed prof. Zollem głos zabrał prof. Marek Safjan, były prezes TK i sędzia Trybunału Sprawiedliwości UE. - Jest to moment, w którym ten głos (sędziów - red.) powinien zabrzmieć szczególnie silnie i zdecydowanie - powiedział. Jak mówił, mamy wprawdzie demokratyczną konstytucję, która ustanawia państwo prawne, która gwarantuje respekt dla podziału władzy, w pełni uznaje niezależność i wzajemne hamowanie się władz, nakaz powstrzymywania się od wkraczania w nieswoje prerogatywy, ale nie jest ona wystarczająca. - Konstytucja w części, która dotyczy władzy sądowniczej, jest precyzyjna, nie pozostawia wątpliwości co do kluczowej i autonomicznej roli sprawowanej przez sądy Rzeczpospolitej - zaznaczył prof. Safjan i dodał: - A jednak analiza polskiej rzeczywistości skłania do formułowania tezy, że dobre rozwiązania konstytucyjne, które są rozwinięte i uszczegółowione w ustawodawstwie zwykłym i bogatym orzecznictwie sądowym, nie tylko konstytucyjnym, nie są wystarczające do eliminacji zagrożeń dla niezależności władzy sądowniczej, które dzisiaj się pojawiają na styku funkcjonowania władzy sądowniczej z władzą ustawodawczą i wykonawczą - podkreślił. - Musi to napawać głębokim smutkiem i niepokojem, bo okazuje się, że dobre mechanizmy prawne, także te najwyższej rangi, stają się nieskuteczną barierą wobec praktyk i działań organów państwa, jeżeli te nakierowane są na zgoła inne cele niż utrzymanie dobrego, stabilnego funkcjonowania podziału władz - powiedział prof. Safjan.

- Państwo prawa to nie tylko teksty normatywne deklarujące zasady i wartości, ale także tradycja, praktyka, przyjęty standard - mówił. - Można mieć dzisiaj poważne obawy, czy takie rozumienie państwa prawa jest powszechnie podzielanym stanowiskiem - dodał. Na Kongresie wystąpił także Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar. Jak powiedział, to jest ten moment, kiedy wszyscy powinni zastanowić się wspólnie, jak pomóc sędziom, sądom wyższej instancji, organizacjom pozarządowym i sędziowskim w odgrywaniu swojej roli i wzmocnieniu ich kompetencji. - Chciałbym powiedzieć, że ten Kongres dotyczy sędziów, bo to jest Kongres Sędziów Polskich, ale musimy pamiętać, że zagrożenia dla samorządności dotykają w równym stopniu przedstawicieli innych zawodów prawniczych: adwokatów, radców prawnych, notariuszy, prokuratorów. I jeżeli będziemy myśleli o przyszłości rządów prawa i praworządności w Polsce w takim zakresie, że ""moja chata z kraja"" i że myślę o swoim statusie, swoich kompetencjach, a zapominam o kolegach prokuratorach, zapominam o adwokatach, których uprawnienia obrończe są ograniczane bądź nie są oni wystarczająco szanowni przez organy władzy, to nie osiągniemy praworządności - mówił Rzecznik. - System wymiaru sprawiedliwości to są naczynia połączone i na te naczynia połączone składają się różne zawody prawnicze i myślmy także w tym kontekście o solidarności zawodowej - zaapelował Bodnar do zebranych na Kongresie. Głównymi  tematami Kongresu były m.in.: ocena sytuacji związanej z  działaniami władzy ustawodawczej i wykonawczej wobec Trybunału  Konstytucyjnego; ocena odmowy powołania przez prezydenta kandydatów na  stanowiska sędziowskie; nadzór ministra sprawiedliwości nad sądami w  świetle przepisów nowego Prawa o prokuraturze; niezależność sądów i  niezawisłość sędziów w świetle planowanych zmian w regulacjach  dotyczących sądów i Krajowej Rady Sądownictwa. Uchwałę o zwołaniu Kongresu KRS podjęła w końcu lipca. ""W środowisku  sędziowskim zgłaszane są postulaty przeprowadzenia powszechnej debaty na  temat obecnej sytuacji sądownictwa w Polsce, zagrożeń niezależności  sądów i niezawisłości sędziów"" - wskazywała. Rada organizuje Kongres  wspólnie z czterema stowarzyszeniami sędziowskimi: Stowarzyszeniem  Sędziów Polskich ""Iustitia"", Stowarzyszeniem Sędziów ""Themis"",  Stowarzyszeniem Sędziów Rodzinnych w Polsce oraz Stowarzyszeniem Sędziów  Rodzinnych ""Pro Familia"". Autor: mw/kk / Źródło: TVN24, PAP","Prof. Zoll: walczymy przeciwko powrotowi do czasów PRL z faktycznym władztwem pierwszego sekretarza partii-@@@-Prof. Safjan: działania organów prawa powinny budzić smutek i niepokój-@@@-Rzecznik Praw Obywatelskich: zagrożenia dotykają wszystkich zawodów prawniczych, nie tylko sędziów",
Rządowy spot za 7 mln. Kalisz: To niewyobrażalne,"- Rządowy spot dotyczący 10-lecia Polski w UE powinien kosztować 15 razy mniej - stwierdził w ""Jeden na jeden"" Ryszard Kalisz, kandydat koalicji Europa Plus Twój Ruch do PE. Dodał, że nie rozumie, dlaczego ten film jest aż tak drogi.","Kalisz powiedział, że nie przekonują go zapewnienia premiera, iż sprawa spotu jest ""przejrzysta jak woda źródlana"", a klip został sfinansowany w większości ze środków unijnych w ramach kampanii informacyjnej dotyczącej wykorzystania funduszy europejskich. 7 mln zł na rządowy spot. ""To są do cholery nasze pieniądze"" - Platforma... czytaj dalej » - Premier tyle razy mówił słowa, które się nie potwierdzały - stwierdził Kalisz. W jego opinii, spot powinien kosztować 15 razy mniej. - Nie rozumiem tego, dlaczego to wszystko jest tak drogie - stwierdził Kalisz. - Ktoś mówi o prawach autorskich, kosztach emisji - np. 4-5 mln zł jest płaconych polskiej telewizji, to uważam to za zupełną aberrację, bo to jest telewizja, która ma wypełniać misję, a misją jest również promocja dokonań Polski - dodał. Zdaniem Kalisza, w czasie kampanii wyborczych ""rząd powinien się powstrzymywać przed kategorycznym działaniem w celu, w jego mniemaniu, wzrostu poparcia dla jednej partii"". Tusk broni spotu: Nie ryzykowałbym śpiewu a cappella, gdybym miał wątpliwości - Przez 10 lat... czytaj dalej » Jak bowiem zaznaczył, rząd jest emanacją większości parlamentarnej, w tym przypadku jest to rząd PO, a więc wszystko ""idzie na konto Platformy"". Nie oznacza to, jak dodał Kalisz, że w ogóle nie należy świętować z okazji 10-lecia wejścia Polski do Unii Europejskiej. We wtorek premier Donald Tusk zainaugurował rządową kampanię dotyczącą 10-lecia Polski w UE. ""PO staje ponad prawem"". Wniosek PiS już w PKW Spot z okazji... czytaj dalej » Przedstawiono z tej okazji krótki film, w którym wykorzystano piosenkę Beatlesów ""Hey Jude"". W spocie pokazano, jak zmieniła się Polska po wejściu do Unii, film kończy się hasłem - ""10 lat świetlnych"".Jak poinformowała kancelaria premiera, koszt produkcji i emisji spotu promocyjnego wyniósł ponad 7 mln zł. Na tę kwotę składają się: koszt produkcji spotu w wysokości 922 843,17 zł oraz koszt zakupu czasu antenowego – 6 210 283,33 zł. Według kancelarii, finansowanie spotu pochodzi w przeważającej części ze środków Unii Europejskiej, a nie budżetu centralnego państwa - wkład środków unijnych: 85 proc., a budżetu krajowego: 15 proc.","Ryszard Kalisz w ""Jeden na jeden""",
"""Żyjemy w faszystowskim państwie, które zabiera dzieci rodzicom""","- Rodzicom, którzy uprowadzili swoje dzieci z elbląskiego domu dziecka, dam schronienie, jeśli się do mnie zgłoszą. Ochronię ich przed faszystowskim państwem, które zabiera rodzicom dzieci - mówił w programie ""Tak czy Nie"" były szef UPR Janusz Korwin-Mikke. Razem z przewodnicząca zarządu Komitetu Ochrony Praw Dziecka Mirosławą Kątną spierał się na temat kar cielesnych wymierzanych dzieciom.","- Rodzice, by móc wychowywać dzieci, muszą mieć środki przymusu. Kary cielesne mają wychowywać dzieci, które są coraz bardziej rozwydrzone - mówił Korwin-Mikke. Jego zdaniem posiadanie dzieci rodzi odpowiedzialność. - Dziś ojciec nie odpowiada za dziecko, dlatego je bije i tłucze. To nie jest jego dziecko tylko państwowe. Państwo decyduje, kiedy posłać je do szkoły, kiedy szczepić. Rodzic jest sfrustrowany i tłucze dziecko. Gdyby było jego, to ręki na nie by nie podniósł. Swoje się szanuje - dodał. Oglądaj ""Nie dyskutujmy o klapsach tylko o biciu""Przeciwnego zdania była Mirosława Kątna. Jej zdaniem problem nie leży w tym, czy zakazać rodzicom bicia dzieci, czy karać ich za to. - Dziecko jest człowiekiem i z tego tytułu nie powinno być bite, bo żaden człowiek nie powinien być bity - mówiła Kątna. Podkreśliła, że niepotrzebnie dyskusję sprowadzono do debaty nad słusznością klapsów. - A czym jest klaps? Lekkim klepnięciem dziecka w pupę dla jednych rodziców, mocnym uderzeniem dyscyplinującym dla drugich. Taka dyskusja umniejsza rangę problemu - dodała. Premier chce zakazać bicia dzieci Dyskusja dotycząca bicia dzieci rozgorzała w momencie, gdy premier Donald Tusk zapowiedział wprowadzenie całkowitego zakazu kar cielesnych wymierzanych najmłodszym. Mirosława Kątna popiera ten pomysł. Jest zdania, że zapis ten należy umieścić w ustawie o przeciwdziałaniu przemocy. Z kolei były przewodniczący Unii Polityki Realnej Janusz Korwin-Mikke słynie ze swoich liberalnych poglądów - i bicie dzieci zdecydowanie dopuszcza. Tak czy nie? Internauci tvn24.pl są podzieleni w kwestii wprowadzenia zakazu bicia dzieci. W naszej ankiecie większość głosujących - blisko 55 proc. - uznało, że bić dzieci nie wolno, jednak w niektórych przypadkach jest to uzasadnione. Jedna trzecia internautów opowiedziała się za wprowadzeniem zakazu kar cielesnych. Z kolei 15 proc. internautów uważa, że pomysł rządu jest zupełnie nietrafiony, gdyż sposób wychowanie dziecka jest sprawą rodziców. SondazamknijCzy jesteś za wprowadzeniem zakazu wszelkich kar cielesnych wobec dzieci? TAK NIEGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy jesteś za wprowadzeniem zakazu wszelkich kar cielesnych wobec dzieci?Wyniki głosowania29%TAK29%71%NIE71%Oddanych głosów: 4519zobacz wyniki Czy jesteś za wprowadzeniem zakazu wszelkich kar cielesnych wobec dzieci? Dziękujemy za oddany głos! Czy jesteś za wprowadzeniem zakazu wszelkich kar cielesnych wobec dzieci? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 4519","Korwin-Mikke: Żyjemy w faszystowskim państwie, które zabiera dzieci rodzicom",
"Paryż ""solidarny"" z Londynem: nie ma innych przekonujących wyjaśnień","Francja zgadza się z Wielką Brytanią, że Rosja stoi za atakiem na byłego oficera rosyjskiego wywiadu GRU Siergieja Skripala, do którego doszło przy użyciu środka paralityczno-drgawkowego - oświadczył Pałac Elizejski.","""Od początku tygodnia Wielka Brytania szczegółowo informowała Francję o dowodach zebranych przez brytyjskich śledczych i dowodzie na odpowiedzialność Rosji za atak"" - poinformowała kancelaria prezydenta Francji Emmanuela Macrona po jego rozmowie telefonicznej z brytyjską premier Theresą May. ""Francja zgadza się z Wielką Brytanią, że nie ma innych przekonujących wyjaśnień i potwierdza swoją solidarność z sojusznikiem"" - głosi komunikat Pałacu Elizejskiego. Prezydent Macron zapowiedział, że w najbliższych dniach ogłosi działania w związku z próbą zabójstwa Skripala. - Wszystko skłania nas do przekonania, że odpowiedzialność w rzeczywistości można przypisać Rosji - powiedział dziennikarzom Macron, który przebywa z wizytą na zachodzie Francji. - W najbliższych dniach ogłoszę kroki, które zamierzamy podjąć - dodał.

Agencja Reutera zwraca uwagę, że ""po braku zdecydowania"" Paryż poparł w czwartek Londyn w związku z rolą Rosji w ataku. ""W przeciwieństwie do kanclerz Niemiec Angeli Merkel i prezydenta USA Donalda Trumpa, Macron i inni przedstawiciele władz Francji początkowo byli ostrożni, jeśli chodzi o bezpośrednie wskazanie Rosji"" - zwraca uwagę Reuters. Siergiej Skripal oraz towarzysząca mu córka Julia trafili 4 marca do szpitala w stanie krytycznym, gdy stracili przytomność w centrum handlowym w mieście Salisbury na południowy zachód od Londynu. Skripal jest byłym pułkownikiem rosyjskiego wywiadu wojskowego GRU, który w przeszłości  był skazany w Rosji za szpiegostwo na rzecz Wielkiej Brytanii. W środę premier Wielkiej Brytanii powiedziała, że to ""Rosja jest winna próby zabójstwa Skripala i jego córki, a także stworzenia zagrożenia dla życia innych brytyjskich obywateli w Salisbury"". Dodała, że stanowi to ""niezgodne z prawem użycie siły przez Rosję przeciwko Wielkiej Brytanii"". Autor: mm\mtom / Źródło: PAP",,
"Rosyjski dziennik: ""piorunochron"" Putina zostanie na stanowisku","Po wyborach prezydenckich obecny premier i lider rządzącej partii Jedna Rosja Dmitrij Miedwiediew zachowa oba stanowiska - prognozuje w środę rosyjski dziennik ""Wiedomosti"".","Gazeta twierdzi, że potrzebę zmian odczuwaną przez społeczeństwo powinny zaspokoić przedwyborcze przetasowania na szczeblu władz regionalnych. Raczej nie dojdzie do gruntownych zmian w rządzie - utrzymuje źródło bliskie administracji prezydenta. Pewne zmiany zajdą, ale Miedwiediew pozostanie na stanowisku premiera - dodaje. Miedwiediew najprawdopodobniej zachowa również funkcję partyjną - utrzymuje gazeta. Połączenie funkcji premiera i lidera Jednej Rosji jest rozwiązaniem tradycyjnym i stabilnym - mówi politolog i członek władz Jednej Rosji Dmitrij Orłow. Jego zdaniem nie ma podstaw do tego, by twierdzić, że nowy premier nie będzie stać na czele partii.

Politolog Andriej Koladin, cytowany przez ""Wiedomosti"", podkreśla, że Miedwiediew jest profesjonalistą i pełni funkcję idealnego ""piorunochronu"", przejmując z prezydenta uderzenia społecznego niezadowolenia z powodu problemów gospodarczych. Dodaje, że w ostatnich latach partia ""trochę straciła swój wpływ"" i stała się ""nie organizacją jednoczącą masy, a klubem elit"". Autor: MR/adso / Źródło: PAP",,
Giertych: Kaczyński rzuca koło ratunkowe Hofmanowi. Bo wie za dużo,"- Mam wrażenie, że trwa akcja oczyszczania pana Hofmana - mówił w ""Kropcie nad i"" Roman Giertych. Odniósł się w ten sposób do wywiadu prasowego, w którym były rzecznik PiS dowodził, że jest niewinny. - Za tym wywiadem stoi Kaczyński. Zdecydował, żeby rzucić panu Hofmanowi koło ratunkowe. Bo go lubi. Bo Hofman dużo wie i Kaczyński nie chce, by dzielił się tą wiedzą - mówił Giertych.",,"Gościem ""Kropki nad i"" był Roman Giertych",
"""Dożywotni"" prezydent Algierii","Prezydent Algierii Abdelaziz Buteflika wybrany po raz trzeci na pięcioletnią kadencję. Według oficjalnych danych zyskał 90,24 proc. głosów. Opozycja wzywała do bojkotu wyborów, podejrzewając, że dojdzie do masowych fałszerstw.","O bardzo dobrym wyniku prezydenta Butefliki poinformował minister spraw wewnętrznych Nureddin Jazid Zerhuni, odpowiedzialny za organizację wyborów. Jego zdaniem frekwencja wyborcza wyniosła 74,54 proc. pomimo wezwań opozycji do bojkotu. Na frekwencję nie wpłynęło też słabe trzęsienie ziemi, do którego doszło w czasie głosowania. Większość Algierczyków prawie nic nie wiedziała o rywalach Butefliki (PAP/EPA) Prezydent dożywotni? Opozycja wzywała do bojkotu wyborów, obawiała się bowiem, że ich wyniki będą fałszowane na wielką skalę. Algierscy opozycjoniści twierdzą, że Buteflika będzie chciał pozostać na tym urzędzie do końca życia: w zeszłym roku usunięto konstytucyjny zapis o ograniczeniu liczby kadencji prezydenta. W czwartkowym głosowaniu na drugim miejscu znalazła się kandydatka Partii Pracujących Louisa Hanun, która uzyskała 4,22 proc. głosów. Prezydent Buteflika zapowiedział, że będzie kontynuował politykę pojednania i odbudowy kraju, który jest członkiem OPEC i posiada jedne z największych na świecie zasobów ropy naftowej. 20 proc. gazu importowanego przez Unię Europejską pochodzi z Algierii. aga//kwj",Buteflika przyszedł na wybory ze swoim młodziutkim krewnym (PAP/EPA),
"Kupili mieszkania, zostali z niczym. Ratusz przerywa milczenie","- Publikacje w mediach sprawiły, że miejskim urzędnikom otworzyły się oczy – mówi jeden z członków stowarzyszenia Borzymowska. Skupia ono ludzi, którzy kupili od dewelopera tzw. dziurę w ziemi. Firma upadła, a właściciele zostali z problemem. Po miesiącach milczenia, urzędnicy zapowiedzieli wreszcie spotkanie z poszkodowanymi.","Niedoszli mieszkańcy bloku przy ul. Borzymowskiej 34/36 od kilku lat starają się znaleźć rozwiązanie pozwalające im dokończyć budowę i zamieszkać w lokalach, za które zapłacili setki tysięcy złotych. Pomocy szukali m.in. w urzędzie miasta. Bo choć grunt pozostaje w długoletniej dzierżawie prywatnej firmy, to należy do Skarbu Państwa. Ten z kolei reprezentuje stołeczny ratusz, więc mieszkańcy wyszli z założenia, że miastu także powinno zależeć na rozwiazaniu problemu. Oczekiwane wsparcie ze strony urzędników jednak nie nadchodziło. Adwokat reprezentująca mieszkańców podkreślała w rozmowie z nami, że składane przez nią wnioski ""miesiącami leżą nierozpatrzone"". Po rozwiązaniu Biura Gospodarki Nieruchomościami i odejściu nadzorującego problem Borzymowskiej Marcina Bajko, mieszkańcy nie wiedzieli nawet, kto przejął ich sprawę. Całą historię szczegółowo opisywaliśmy w tvnwarszawa.pl.",,
Wieloletni kibic Wałęsa: Niech Smuda zostanie,"Obaj kibicowali Włochom, obaj wczorajszy mecz oglądali na Stadionie Narodowym. Były prezydent Lech Wałęsa i koszykarz NBA Marcin Gortat bardzo dobrze się bawili. - Niesamowity mecz - mówił w ""Jeden na Jeden"" w TVN24 Gortat. - Finał to będzie Włochy-Hiszpania - oceniał w środę w ""Kropce nad i"" były prezydent. Panom nie przeszkadzała nawet dość widoczna różnica wzrostu.","Marcin Gortat jako zapalony kibic Włoch ocenił, że bramki, które padły wczoraj były fantastyczne. - Niesamowity mecz. Balotelli jest bohaterem całych Włoch - powiedział koszykarz. Podkreślił, że chciałby, Wieloletni kibic Wałęsa: Niech Smuda zostanie 27.06 | Niemal... czytaj dalej »aby włoska reprezentacja wygrała mecz finałowy, który już w niedzielę zostanie rozegrany w Kijowie. Z kolei Lech Wałęsa - jak sam podkreślił w środę - w czasie Euro kibicował zarówno Niemcom, jak i Włochom, ale ostatecznie do Włochów mu bliżej. - Oni grają piłkę najbardziej podobną do piłki nożnej - spontaniczność, chęć, bój. Inni grają schematycznie, technicznie, nie chodzi im o widowisko, ale o zwycięstwo - powiedział Wałęsa w ""Kropce nad i"". To nie pierwszy mecz Euro 2012, który na żywo obejrzał były prezydent. 22 czerwca kibicował na stadionie w Gdańsku podczas meczu Niemcy-Grecja. Wcześniej - 16 czerwca - dopingował naszych podczas zmagań z Czechami.",,
"Napadł na bank, uciekł na rowerze","Wpadł do banku, sterroryzował pistoletem pracowników i zażądał pieniędzy. Gdy je otrzymał rzucił się do ucieczki. Napad jak każdy inny? Niekoniecznie - według świadków złodziej miał uciec rowerem. Policja wciąż go poszukuje.","Cała sytuacja rozegrała się w poniedziałek około godz. 16 w jednym z banków w centrum Nowej Soli. - Do placówki banku wszedł mężczyzna z przedmiotem przypominającym broń. Pracownik placówki wydał mu pieniądze. Trwają czynności mające na celu ustalenie okoliczności zdarzenia - podaje Justyna Sęczkowska - oficer prasowa policji w Nowej Soli. Jak mówią świadkowie, mężczyzna miał odjechać spod banku rowerem. Prawdopodobnie później przesiadł się do auta. Policja nie podaje kwoty, jaka padła łupem złodzieja. Autor: FC / Źródło: TVN 24 Poznań",,
Gersdorf: zmiana ustawy o Sądzie Najwyższym świadczy o jakiejś refleksji władzy,"Nowelizacja ustawy o Sądzie Najwyższym była niepotrzebna, ale świadczy o jakiejś refleksji władzy i nie można jej z tego punktu widzenia potępiać - powiedziała w piątek pierwsza prezes Sądu Najwyższego Małgorzata Gersdorf.","W piątkowym programie obrad Senatu jest nowelizacja ustawy o Sądzie Najwyższym, umożliwiająca powrót do orzekania sędziom Sądu Najwyższego i Naczelnego Sądu Administracyjnego, którzy musieli przejść w stan spoczynku po osiągnięciu 65. roku życia. W czwartek wieczorem senacka Komisja Praw Człowieka, Praworządności i Petycji zarekomendowała przyjęcie nowelizacji bez poprawek. Pierwsza prezes Sądu Najwyższego Małgorzata Gersdorf oceniła w rozmowie z TVN24, że nowelizacja ma ""dużo niedoróbek i jest niepotrzebna"", ponieważ ""orzeczenie Trybunału (Sprawiedliwości Unii Europejskiej) jest wykonalne od razu i myśmy je wykonali"". - Ale świadczy o jakiejś refleksji władzy i nie można jej z tego punktu widzenia potępiać - dodała. Zaznaczyła, że nie podoba jej się tak szybkie procedowanie. - To jest oczywiście niekonstytucyjne. W jakimś sensie społeczeństwo się przyzwyczaiło do tego, ale my nie - zauważyła Gersdorf. Pytana później przez dziennikarzy, czy nowelizacja kończy spór ze środowiskiem sędziowskim, pierwsza prezes SN powiedziała, że ""ze środowiskiem sędziowskim to chyba nie, bo my mamy więcej zastrzeżeń w tej całej reformie wymiaru sprawiedliwości"".

- Mamy zastrzeżenia co do Krajowej Rady Sądownictwa, co do sposobu powoływania sędziów i tak dalej - wymieniała Gersdorf.

- To (nowelizacja - red.) jest trochę satysfakcjonujące w stosunku do sędziów Sądu Najwyższego, ale to jest wierzchołek góry lodowej - zaznaczyła. Rano w Senacie została przywitana jako pierwsza prezes Sądu Najwyższego przez prowadzącą obrady wicemarszałek Marię Koc (PiS). Gersdorf podkreśliła, że sama cały czas tak twierdziła, bo tak stanowi konstytucja. Przyznała, że nie ma osobistej satysfakcji, bo ""nie walczyła o sprawy osobiste"" i wykonała pracę na rzecz praworządności w Polsce. Nowelizacja uchwalona w Sejmie w środę w ekspresowym tempie dotyczy przepisów ustawy o Sądzie Najwyższym z grudnia 2017 r., która weszła w życie 3 kwietnia. Zakłada umożliwienie sędziom Sądu Najwyższego i Naczelnego Sądu Administracyjnego, którzy musieli przejść w stan spoczynku po osiągnięciu 65. roku życia, powrotu do pełnienia urzędu. ""Służbę na stanowisku sędziego Sądu Najwyższego, albo sędziego Naczelnego Sądu Administracyjnego uważa się za nieprzerwaną"" - głosi nowelizacja.

Nowela zakłada też, że jeśli na jej podstawie do pełnienia urzędu w Sądzie Najwyższym powrócił sędzia, który zajmował stanowisko I prezesa SN lub prezesa SN, kadencję uważa się za nieprzerwaną. Przepisy przewidują też, że sędziowie Sądu Najwyższego powołani w trybie przewidzianym w ustawie z grudnia 2017 roku, będą przechodzić w stan spoczynku w wieku 65 lat. Usunięto również możliwość złożenia wniosku do prezydenta o przedłużenie dalszego orzekania. W uzasadnieniu projektu wskazano między innymi, że ""inicjatywa ustawodawcza została zainspirowana przede wszystkim"": :: ""zastrzeżeniami, także natury konstytucyjnej, dotyczącymi kształtu przepisów o przejściu sędziów w stan spoczynku podnoszonymi przez różne środowiska w kraju, w tym niektóre organy władzy publicznej""; :: ""krytyką obowiązujących rozwiązań prawnych podnoszoną przez instytucje Unii Europejskiej, w tym także w związku z toczącym się przed Trybunałem Sprawiedliwości UE postępowaniem ze skargi Komisji Europejskiej przeciwko Polsce, związanym z procedurami przechodzenia w stan spoczynku""; :: ""koniecznością podjęcia środków w celu wykonania nałożonego na Polskę zobowiązania wynikającego z postanowienia Wiceprezesa TSUE z dnia 19 października 2018 r"". 19 października Europejski Trybunał Sprawiedliwości przychylił się do wniosku Komisji Europejskiej i zdecydował wstępnie o zastosowaniu tak zwanych środków tymczasowych i zawieszeniu stosowania przepisów ustawy o Sądzie Najwyższym dotyczących przechodzenia sędziów, którzy ukończyli 65. rok życia, w stan spoczynku. TSUE chciał między innymi, by sędziowie, którzy w świetle nowych przepisów już zostali przeniesieni w stan spoczynku, zostali przywróceni do orzekania. Autor: js//rzw / Źródło: TVN24, PAP",Gersdorf: byłam i do 2020 roku będę pierwszym prezesem Sądu Najwyższego,
Śniadek: Tusk ukłonił się Palikotowi,"- Ta wypowiedź była gestem, ukłonem w stronę pana Palikota. Zresztą spotkało się to z entuzjastycznym przyjęciem z tamtej strony - tak Janusz Śniadek (PiS) w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 skomentował słowa premiera Donalda Tuska, który powiedział w expose, że według niego duchowni powinni uczestniczyć w powszechnym systemie ubezpieczeń społecznych.","Ta wypowiedź była gestem, ukłonem w stronę pana Palikota. Zresztą spotkało się to z entuzjastycznym przyjęciem z tamtej stronyJanusz ŚniadekPoseł PiS powiedział, że proponując takie zmiany Donald Tusk ""chce likwidować deficyt budżetowy opodatkowaniem w sumie paru tysięcy (ludzi)"". - Bo przecież większość księży pracuje jako katecheci, są ubezpieczeni. Dlatego z punktu widzenie deficytu mówimy o zupełnie nieznaczących pieniądzach - stwierdził. I dodał, że ta propozycja zawarta w expose była ""ogromnym, symbolicznym gestem politycznym premiera"". Ta wypowiedź była gestem, ukłonem w stronę pana Palikota. Zresztą spotkało się to z entuzjastycznym przyjęciem z tamtej strony Janusz Śniadek Rosati: Tusk nie miał powodu by się kłaniaćExpose Tuska: cięcia ulg, zmiany w KRUS, dłuższa praca Zrównanie wieku... czytaj dalej » Nie zgodził się z nim Dariusz Rosati, poseł PO. - Formuła Funduszu Kościelnego się wyczerpała. Dlatego polscy duchowni mogliby się czuć pewniej, gdyby byli objęci normalnym systemem ubezpieczeniowym - stwierdził. I dodał: - Ja się nie zgadzam z tym, że premier chciał się ukłonić Palikotowi, bo przecież absolutnie nie miał żadnego powodu. - Partia Palikota nie poparła expose premiera i nie poparła wotum zaufania - argumentował Rosati. - Należy założyć, że premier naprawdę kieruje się jakimś racjonalnym oglądem sytuacji i uważa, że w sytuacji kiedy trzeba oszczędzać, to może warto uporządkować też tę strefę - zakończył poseł PO. ant\mtom",Śniadek: Tusk ukłonił się Palikotowi,
Afera wygnała szefa banku,"Według jego własnej wersji wydarzeń podał się do dymisji i wyjechał do Stanów Zjednoczonych, bo bał się o swoje życie. Afgański rząd twierdzi jednak, że prezes banku centralnego Abdul Kadir Fitrat po prostu do USA uciekł. A wszystko to w gęstej atmosferze skandalu Kabul Banku.","- To jest ucieczka, a nie żadna dymisja. Nie zostały uszanowane procedury formalne - oświadczył rzecznik afgańskiego prezydenta i szefa rządu Hamida Karzaja, Wahid Omer, oceniając, że obawy o życie Fitrata ""były bezpodstawne"". - Nigdy nikomu z rządu nie powiedział, że jego życie jest w niebezpieczeństwie - dodał. Ludzie prezydenta defraudowali pomoc? Rodzina... czytaj dalej »Kilka godzin wcześniej amerykański Departament Stanu potwierdził, że szef afgańskiego banku centralnego znajduje się w Waszyngtonie. - Jeśli miałoby dojść do zmiany szefa afgańskiego banku centralnego, będziemy wzywać rząd [w Kabulu - red.] do podjęcia wszelkich środków na rzecz zreformowania i wzmocnienia sektora finansowego - oświadczyła rzeczniczka Departamentu Stanu Victoria Nuland. Powiedziała ponadto, że nie wie, czy Abdul Kadir Fitrat poprosił o azyl. Jeśli miałoby dojść do zmiany szefa afgańskiego banku centralnego, będziemy wzywać rząd [w Kabulu - red.] do podjęcia wszelkich środków na rzecz zreformowania i wzmocnienia sektora finansowegorzeczniczka Departamentu Stanu Victoria NulandWszystko przez Kabul Bank Jeśli miałoby dojść do zmiany szefa afgańskiego banku centralnego, będziemy wzywać rząd [w Kabulu - red.] do podjęcia wszelkich środków na rzecz zreformowania i wzmocnienia sektora finansowego rzeczniczka Departamentu Stanu Victoria Nuland W poniedziałek Fitrat oświadczył, że zrezygnował ze stanowiska, gdyż obawiał się o życie w związku ze śledztwem ws. skandalu wokół upadku Kabul Banku. W wywiadzie dla agencji Reutera, przeprowadzonym w hotelu w stanie Wirginia, niedaleko Waszyngtonu, powiedział, że nie mógł ogłosić rezygnacji w Kabulu, ponieważ jego życie było w niebezpieczeństwie. Jak dodał, ""wysokie rangą koła polityczne w Kabulu"" storpedowały wysiłki banku centralnego zmierzające do wyjaśnienia skandalu w Kabul Banku. Według agencji AFP, w kwietniu Fitrat podał nazwiska afgańskich osobistości zaangażowanych - jego zdaniem - w skandal. Szemrane interesy Korupcja, nieściągalne pożyczki i złe zarządzanie, kosztowało ten największy w kraju prywatny bank, mający powiązania ze światem polityki, setki milionów dolarów. Według Międzynarodowego Funduszu Walutowego, zagrożone jest około 900 mln dolarów. Przedstawiciele zachodnich państw w Kabulu otwarcie nazywają aferę z Kabul Bankiem klasyczną piramidą finansową. Według afgańskich służb antykorupcyjnych, Kabul Bank rozdzielił prawie pół miliarda dolarów w niezabezpieczonych, nieudokumentowanych pożyczkach między przedstawicieli afgańskiej elity politycznej, w tym ministrów, krewnych prezydenta i wiceprezydenta oraz wpływowych dawnych watażków.",,
Pekin przeprasza za pomyłki sądowe,"Prezes Sądu Najwyższego Chin Zhou Qiang publicznie przeprosił za pomyłki sądów i zaapelował o większą przejrzystość wymiaru sprawiedliwości w kraju. Zdaniem ekspertów szans na reformę nie ma, dopóki sądy odpowiadają przed partią komunistyczną.","- Jeśli chodzi o popełnione pomyłki sądowe, to ostro ganimy samych siebie i żądamy, by sądy wszystkich instancji wyciągnęły wnioski i zapobiegały niesprawiedliwym lub sfabrykowanym procesom (...) - podkreślił Zhou w dorocznym raporcie przedstawianym parlamentowi Chin.

W 2014 roku sądy ponownie przyjrzały się wyrokom orzeczonym w 1317 sprawach i zrewidowały ""pewną (ich) liczbę"" - dodał szef Sądu Najwyższego.

Głośnym echem odbiła się w Chinach sprawa nastolatka z Mongolii Wewnętrznej, którego sąd uniewinnił w grudniu ubiegłego roku 18 lat po tym, jak chłopak został stracony za rzekome zgwałcenie i zamordowanie kobiety. Sąd Najwyższy Chin wielokrotnie obiecywał reformę prawa, która zapewniałaby ochronę jednostce i zapobiegała nadużyciom i korupcji w sądach. Chińscy przywódcy obawiają się wybuchu zamieszek z powodu spraw często ignorowanych przez sądy, a dotyczących m.in. zagrabienia ziemi, korupcji czy zanieczyszczenia środowiska naturalnego.

Zdaniem ekspertów podejmowane inicjatywy w celu zwiększenia niezależności sądownictwa były dotychczas jedynie formalne, a na prawdziwą reformę wymiaru sprawiedliwości nie ma co liczyć, dopóki sądy będą odpowiadać przed rządzącą Komunistyczną Partią Chin. Nowe przepisy prawa często nie są też wdrażane lub są ignorowane przez siły bezpieczeństwa.

Prezydent Chin Xi Jinping uczynił ze zwalczania korupcji sztandarowy postulat swoich rządów. Prokuratura chińska w odrębnym raporcie podała, że w 2014 roku zwiększyła liczbę spraw o korupcję o 42 proc. i wszczęła postępowania wobec ponad 4 tys. urzędników państwowych różnych szczebli. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Afganistan wybiera prezydenta. ""Amerykański"" Afgańczyk, jednoimienny czy wybraniec Karzaja?","Aszraf Ghani, dr Abdullah i Zalmaj Rassul - to najważniejsi spośród ośmiu kandydatów w tegorocznych wyborach prezydenckich w Afganistanie. Z całej trójki to Zalmaj Rassul uchodzi za faworyta ustępującego Hamida Karzaja. Jeśli w sobotnich wyborach żadnemu nie uda się zdobyć ponad połowy głosów, konieczna będzie dogrywka między dwoma najsilniejszymi kandydatami. Druga runda zostanie rozegrana latem.","Przez ostatnie trzy lata Zalmaj Rassul pełnił u Karzaja obowiązki ministra dyplomacji. Zwolnił się z pracy, by – ponoć właśnie za namową Karzaja - móc ubiegać się po nim o prezydenturę. Z trzech ministrów spraw zagranicznych Karzaja (dr Abdullah 2001-2006, dr Rangin Dadfar Spanta 2006-2010), Zalmaj Rassul był najbardziej dyskretnym, a może najmniej aktywnym ministrem. Cieszył się natomiast opinią człowieka wiernego Karzajowi i pozbawionego własnych, politycznych ambicji.Talibowie straszą przed wyborami. Zamach w pobliżu domu faworyta Co najmniej... czytaj dalej »Karzaj, urodzony polityk i pałacowy intrygant, uznał, że właśnie niechęć do wywyższania się nad innych i brak przyrodzonego instynktu władzy uczynią z Zalmaja Rassula doskonałego kandydata na następcę. Wdzięczny za poparcie, zapewni Karzajowi bezpieczeństwo, dostatek, a nawet możliwość dalszego wpływu na sprawy kraju „z tylnego fotela”, a jako człowiek ugodowy i unikający pierwszego planu okaże się kandydatem kompromisowym, możliwym do zaakceptowania dla wszystkich innych kandydatów.Wygrana Zalmaja Rassula w wyborach prezydenckich sprawiłaby też, że władza w Afganistanie nadal pozostawałaby w rękach Pasztunów z plemiennej konfederacji Durranich z południa kraju. Od połowy XVIII w. Durrani niemal nieprzerwanie rządzą Afganistanem jako królowie, emirowie, prezydenci i premierzy. Przez pierwszych sto lat ich panowania władców wydawało spośród siebie plemię Popalzajów, potem tron przejął królewski szczep Mohammadzajów z plemienia Barakzajów. Stracił władzę dopiero pod koniec lat 70., gdy rządy w Kabulu przejęli najpierw komuniści, wspierani przez Kreml i wywodzący się ze wschodniej konfederacji plemion pasztuńskich, Ghilzajów (1978-1992), a później Tadżycy z północy (1992-1996). Durrami odzyskali władzę najpierw dzięki talibom, których większość pochodziła spod Kandaharu, a potem przyniósł im ją Hamid Karzaj, pochodzący z plemienia Popalzajów. Zalmaj Rassul należy do szczepu Mohammadzajów i jest nawet spokrewniony z dawną rodziną królewską, z której pochodził ostatni król Zahir Szah, którego rządy wspominane są dziś w Afganistanie jako złote czasy. Uprzywilejowane pochodzenie pomogło Rassulowi zdobyć stypendium na zagraniczne studia we Francji, gdzie zdobył dyplom lekarza, nefrologa.Afganistan: Talibowie zabili 19 żołnierzy, a siedmiu porwali Co najmniej 19... czytaj dalej »Polityczne burze, jakie zaczęły przetaczać się nad Afganistanem w latach 70. (1973 – obalenie króla, 1978 – zamach stanu komunistów i wojna domowa, 1979 – inwazja armii radzieckiej) sprawiły, że większość dorosłego życia Zalmaj Rassul spędził na Zachodzie i na Bliskim Wschodzie, gdzie pracował w najlepszych szpitalach w Paryżu i Arabii Saudyjskiej. W latach 90. przeniósł się do Rzymu, gdzie przyjął posadę dyrektora sekretariatu byłego króla Zahir Szaha, przebywającego na wygnaniu we Włoszech. Razem z nim wrócił do Afganistanu dopiero wiosną 2002 r., gdy po latach wojny domowej Amerykanie dokonali inwazji i obalili talibów.Jako człowiek światowy, dystyngowany, władający biegle francuskim, włoskim i angielskim, a także niesplamiony korupcją ani krwią, rozlewaną podczas bratobójczej wojny domowej, szybko zyskał szacunek i posadę w pałacu prezydenckim – najpierw ministra lotnictwa, potem sekretarza rady bezpieczeństwa, a wreszcie ministra dyplomacji. Karzaj robił wszystko, by Zalmaj Rassul stanął do wyborów jako wspólny kandydat wszystkich Durranich. Przed dniem elekcji wycofało się z niej trzech spośród pięciu kandydatów Durranich, w tym prezydencki brat Kajum i królewski kuzyn Muhammad Nader Naim, i wezwali swoich zwolenników, by oddali głosy Rassulowi. Nieustępliwy pozostaje tylko dawny watażka i rzezimieszek z Kandaharu Gul Agha Szerzaj, który na swoich wiecach wyzywał Zalmaja Rassula od przybłędów, a nawet wytykał mu jego starokawalerstwo. Długi rozbrat z krajem i wolny stan są najczęściej wytykanymi przez Afgańczyków wadami Zalmaja Rassula, który nie różni się w poglądach na politykę od innych pretendentów do władzy i jak oni zapowiada, że chce nadal wojskowej współpracy z Zachodem. Jednak Zalmaj Rassul rzeczywiście lepiej mówi po francusku czy włosku, a nawet po persku niż w ojczystym języku pasztu (bierze ponoć lekcje). Nigdy też nie wyjaśnił dlaczego nigdy się nie ożenił ani nie ma dzieci, co w konserwatywnym, pobożnym Afganistanie jest sprawą podejrzaną. Prywatne sprawy pretendentów do władzy nigdy dotąd nie były w Afganistanie przedmiotem publicznej debaty, ale westernizacja politycznych obyczajów sprawiła, że w tegorocznej kampanii wyborczej tyle samo mówiono o starokawalerstwie Zalmaja Rassula, co o rozwodzie i ponownym ożenku jego najpoważniejszego rywala dr. Abdullaha czy chrześcijańskiej wierze żony trzeciego z faworytów, Aszrafa Ghaniego. Przedwyborcze sondaże przepowiadają mu wygraną w sobotnich wyborach prezydenta w Afganistanie, ale przewidują, że zabraknie mu głosów, by zostać przywódcą państwa. Dr Abdullah nie jest bowiem Pasztunem, a to z nich wywodzą się afgańscy przywódcy.54-letni Abdullah jest synem Pasztuna, ale jego matka pochodzi spośród Tadżyków, zamieszkujących północ Afganistanu i stanowiących ok. 25 proc. ludności kraju. Urodził się w Kabulu i zamierzał być lekarzem, okulistą, ale jego życiowe plany zmieniła nieodwracalnie wojna, jaka w 1979 r. wybuchła w Afganistanie po najeździe przez armię radziecką.Abdullah zrobił jeszcze dyplom lekarza, dzięki któremu zyskał nazwisko Dr. Abdullaha. Ponownie próbowali mu zmienić je zachodni dziennikarze, nie mogący uwierzyć, że w Afganistanie można nosić nazwisko, składające się tylko z jednego imienia. W połowie lat 80. Dr Abdullah wyjechał do Pakistanu, gdzie leczył afgańskich uchodźców i gdzie zaciągnął się do partyzantki walczącej z armią ZSRR.Został lekarzem w partyzanckiej armii, dowodzonej przez Ahmada Szaha Massuda, najsławniejszego z komendantów, Tadżyka z podkabulskiej Doliny Pandższiru. Wrodzona inteligencja, wykształcenie i znajomość języka angielskiego sprawiły, że poza obowiązkami lekarza Abdullah pełnił też rolę tłumacza, sekretarza i doradcy Massuda. Wykonywał te funkcje także wtedy, gdy po wycofaniu się armii radzieckiej i przejęciu władzy przez mudżahedinów w Afganistanie wybuchła wojna domowa, a faktyczną władzę w Kabulu sprawował Massud. Wojnie domowej i rządom Massuda kres położyli talibowie, którzy w 1996 r. zdobyli Kabul. Massud jako jedyny w Afganistanie toczył wojnę z talibami, a Dr Abdullah był jego ministrem dyplomacji. Po śmierci Massuda, zamordowanego przez zamachowców Al-Kaidy w przeddzień jej ataku na Nowy Jork i Waszyngton z 11 września 2001 r., Abdullah został jednym z przywódców partyzanckiej armii.Po inwazji Amerykanów i obaleniu talibów Abdullah został ministrem dyplomacji w rządzie Hamida Karzaja. Stracił to stanowisko w 2006 r., kiedy namawiany przez Amerykanów i Pakistańczyków Karzaj zaczął pozbywać się z rządu nazbyt wpływowych Tadżyków, wrogich jakiejkolwiek ugodzie z talibami, wspieranymi przez Islamabad i wywodzącymi się z Pasztunów. Rozgoryczony i upokorzony Abdullah stał się przywódcą antykarzajowskiej opozycji. W 2009 r. walczył z Karzajem w wyborach prezydenckich i niemal odebrał mu władzę. W pierwszej turze zdobył jedną trzecią głosów, a z drugiej wycofał się, protestując przeciwko ordynarnym fałszerstwom wyborczym obozu Karzaja.W sobotę zamierza odebrać to, co według niego należało mu się już pięć lat temu. Szanse na wygraną Abdullaha radykalnie zmniejsza fakt, że jako jedyny z 8 kandydatów do prezydentury nie jest stuprocentowym Pasztunem, a ci uważają go za przedstawiciela Tadżyków. Abdullah twierdzi, że nie boi się pasztuńskich rywali, ale tego, że ich rodak, sprawujący władzę prezydent Karzaj, znów tak sfałszuje wybory, by wygrał je jego faworyt, który zapewni mu bezpieczeństwo i dostatek. Dlatego przyznaje, że większe szanse na prezydenturę widzi, jeśli uda mu się wygrać już w pierwszej, sobotniej, turze niż podczas dogrywki, gdy głosy Pasztunów mogą zadecydować o zwycięstwie ich rodaka. Liczy nieco na to, że gdyby miało dojść do drugiej tury, poparcia udzielą mu pasztuńscy komendanci partyzanccy, towarzysze broni z czasów wojny z ZSRR.Dziewięć strzałów do bezbronnej. Talibowie zabili, by ""zachować twarz?"" W rękach... czytaj dalej »Choć narzeka, że Zachód zmarnował szansę na zwycięstwo w Afganistanie, Abdullah obiecuje, że w miesiąc po zaprzysiężeniu na prezydenta podpisze z Amerykanami umowę o utworzeniu baz wojennych USA w Afganistanie i pozostawieniu tam kilkunastu tysięcy żołnierzy Zachodu po 2014 r. Obiecują to zresztą wszyscy kandydaci do prezydentury. Bywały na światowych salonach, Abdullah jednoznacznie opowiada się za sojuszem z Zachodem, decentralizacją władzy, zachowaniem liberalnych porządków, zaprowadzonych przez Zachód, za to w przeciwieństwie do rywali nie pali się wcale, by układać się z talibami. Waszyngton i Bruksela nie miałyby nic przeciwko temu, by Abdullah został następnym prezydentem Afganistanu. Za to nie życzyłby sobie tego Pakistan, a zastrzeżenia mogą też zgłosić jego rodacy z pasztuńskiego południa. Ze wszystkich rywali Aszraf Ghani ma najlepsze kwalifikacje na przywódcę kraju, ale zanim przekona mieszkańców Afganistanu, by wybrali go na prezydenta, musi ich przekonać, że jest jednym z nich.Nie udało mu się to w czasie poprzednich wyborów w 2009 r., gdy także uchodził za jednego z faworytów, a zdobył marnych kilka procent głosów. Afgańczyków zraziły jego zachodnie maniery, garnitury, a przede wszystkim arogancja i wyższość, z jakimi się do nich odnosił. Choć był ich rodakiem, zachowywał się jak przybysze z Zachodu, którzy pojawili się pod Hindukuszem wraz z inwazją zbrojną zachodnich wojsk jesienią 2001 r.Prof. Aszraf Ghani rzeczywiście wrócił wtedy do Afganistanu po latach emigracji, na którą się udał, by uniknąć wojennej zawieruchy, jaka nastała w kraju pod koniec lat 70. Znakomicie wykształcony na politologa i antropologa na akademiach w Bejrucie, uniwersytetach Columbia, Harvarda i Stanforda, przez chwilę pracował jako uczony na uniwersytecie kabulskim. Po komunistycznym zamachu stanu w 1978 r., aby uniknąć więzienia (wielu jego krewnych zostało aresztowanych), wyjechał z Afganistanu na Zachód, do Danii i USA, gdzie mieszkał aż do amerykańskiej inwazji jesienią 2001 r. Pracował na uniwersytetach i w Banku Światowym (na placówkach m.in. w Rosji, Chinach i Indiach), gdzie specjalizował się w problemach rozwoju, a przede wszystkich zajmował się upadłymi państwami i ich ratunkiem. W 2001 r. wydawał się doskonałym kandydatem na to, by swoje recepty zastosować w praktyce, w swojej ojczyźnie. Zwolnił się z Banku Światowego, gdzie zarabiał ćwierć miliona dolarów rocznie i wrócił do Kabulu. Został najbliższym doradcą prezydenta Hamida Karzaja, „szarą eminencją” w jego rządzie, a oficjalnie jego ministrem finansów, który miał odbudować ze zniszczeń afgańską gospodarkę, a wraz z nią całe afgańskie państwo. Osiągnął w tej materii wielkie sukcesy – uporządkował finanse, podatki, cła, walutę. W 2003 r. został uznany za najlepszego ministra finansów w całej Azji.W pierwszych latach swojej prezydentury bez konsultacji z Aszrafem Ghanim Karzaj nie podejmował żadnej ważnej decyzji. Ghani stał się też ulubieńcem zachodnich ambasad w Kabulu i międzynarodowych organizacji, przybyłych do Afganistanu, by pomagać mu w odbudowie. Tropił i zwalczał zawzięcie korupcję, czym narobił sobie wielu wrogów wśród kolegów z rządu. W 2004 r. podał się jednak do dymisji, bo wolał zachować amerykański paszport niż rządową posadę (domagała się tego uchwalona w 2004 r. afgańska konstytucja). Sława, jaką zdobył w Kabulu, sprawiła, że w 2006 r. wymieniano go wśród kandydatów na sekretarza generalnego ONZ.Jako fachowiec najwyższej klasy, technokrata i intelektualista wzbudzał powszechny zachwyt, ale jednocześnie zrażał do siebie ludzi swoją butą, wyniosłością i skłonnościami do apodyktyczności. Zwykli Afgańczycy mieli go za jednego z przemądrzałych emigrantów, którzy lata wojny domowej spędzili w bezpieczeństwie i dostatku za granicą, a teraz, gdy zagrożenie minęło, wracali, by przejmować rządy i pomnażać majątki. Aszraf Ghani z jego manierami i sposobem bycia doskonale uosabiał coraz bardziej nielubianych w Afganistanie dawnych emigrantów. Nic więc dziwnego, że nie znalazł wielu zwolenników, gdy w 2009 r. zdecydował się ubiegać o prezydenturę.Talibowie chcą ""zakłócić wyborczą farsę"" Afgańscy... czytaj dalej »Pięć lat później 65-letni Ghani wyciągnął wnioski z tamtej porażki. Na czas kampanii wyborczej schował głęboko do szafy ukochane garnitury, a na spotkania ze zwolennikami ubierał się w tradycyjne, afgańskie powłóczyste szaty i turban, nie rozstawał się ze sznurem modlitewnym. Zapuścił nawet brodę. Zaczął też używać pełnego nazwiska: Aszraf Ghani Ahamdzaj, żeby podkreślić swoje korzenie, wiążące go z Ahmadzajami, najpotężniejszym plemieniem z konfederacji wschodnich Pasztunów, Ghilzajów (drugą konfederację, tradycyjnie rządzącą Afganistanem, stanowią Durrani z południa). Nie opędzał się więcej od dziennikarzy, starał jak najczęściej uśmiechać i w ogóle robił wszystko, by rodakom wydać się wystarczająco afgańskim, a jak najmniej amerykańskim.Za ostateczny dowód jego politycznej dojrzałości i pragmatyzmu uznano fakt, że na wiceprezydenta wybrał sobie Abdula Raszida Dostuma, uzbeckiego watażkę, uosobienie afgańskiej zdradzieckości i zbrodni, człowieka, którym jeszcze niedawno pogardzał i uważał za zwykłego bandytę, zasługującego na to, by resztę życia spędził za kratkami. Tak mówił dawny Aszraf Ghani, wyznający zachodnie obyczaje i miary. Nowy Aszraf Ghani skrupulatnie dolicza zaś sobie 10 proc. głosów, jakie oddadzą na niego rodacy Dostuma, Uzbecy (10 proc. ludności) i przekonuje, że watażka zrozumiał swoje błędy i bardzo za nie żałuje.Amerykanie byliby w siódmym niebie, gdyby Aszraf Ghani wygrał wybory i został prezydentem Afganistanu. Znacznie trudniej będzie mu jednak przekonać do siebie rodaków, którzy wybierając go na prezydenta, musieliby się pogodzić choćby z tym, że ich pierwszą damą zostanie cudzoziemka i w dodatku chrześcijanka, Rula z Libanu, którą Aszraf Ghani poznał w swoim pierwszym wcieleniu, jeszcze jako student w Bejrucie.",,
"Berlusconi odejdzie.
 Jeszcze tylko jedna ustawa","Premier Włoch Silvio Berlusconi poda się do dymisji po uchwaleniu ustawy o stabilizacji finansów przez parlament - poinformował Pałac Prezydencki po spotkaniu szefa rządu z prezydentem Giorgio Napolitano. Kilkanaście minut później informację tę potwierdził sam Berlusconi. Wcześniejsze głosowanie tego dnia w Izbie Deputowanych pokazało, że koalicja rządowa utraciła w niej większość.","W wydanym przez Pałac Prezydencki komunikacie podkreślono, że Berlusconi zapewnił Napolitano, że jest świadom konsekwencji głosowania. ""Gdy uchwalona zostanie ustawa o stabilizacji finansów, premier złoży swój mandat"" - głosi wydana nota. Kilkanaście minut później informację tę potwierdził sam Berlusconi. Prmeier powiedział stacji Canale 5 swej telewizji Mediaset, że to prezydent podejmie decyzje dotyczące przyszłości. - To nie moje zadanie, ale ja widzę tylko możliwość nowych wyborów. Parlament jest sparaliżowany - oznajmił szef rządu. Berlusconi i ""Judasze"". Sądny dzień w parlamencie Wtorkowe... czytaj dalej »Proszę pana, panie premierze, z całych sił, by wziął pan pod uwagę sytuację... i zrezygnowałPier Luigi Bersani""Jesteście tak dobre, że muszę zaprosić was na bunga bunga"" - Jesteś tak... czytaj dalej »Kilka godzin wcześniej podczas głosowania nad sprawozdaniem nad wykonaniem budżetu za 2010 rok okazało się, że w 630-miejscowej Izbie Deputowanych rządowi Berlusconiego (tworzą go jego Lud Wolności i Liga Północna) udało się zebrać zaledwie 308 głosów. To znacznie mniej niż pozwala rządzić krajem, co od razu wytknęła mu opozycja, która nie wzięła udziału w głosowaniu nad sprawozdaniem. Proszę pana, panie premierze, z całych sił, by wziął pan pod uwagę sytuację... i zrezygnował Pier Luigi Bersani - Proszę pana, panie premierze, z całych sił, by wziął pan pod uwagę sytuację... i zrezygnował - oznajmił z parlamentarnej trybuny Pier Luigi Bersani, którego centrolewicowa Partia Demokratyczna, tak jak postchadecka Unia Centrum, decyzję o niegłosowaniu przeciwko wytłumaczyła poczuciem odpowiedzialności za państwo. Nawet partnerzy na nie Berlusconiego krytykowała już jednak nie tylko opozycja. Kilka godzin przed głosowaniem, Umberto Bossi, przywódca Ligi Północnej, zaapelował do premiera, by odszedł. - Poprosiliśmy premiera, żeby ustąpił - powiedział Bossi dziennikarzom przed parlamentem. Wcześniej Bossi sugerował, by Berlusconi ""odsunął się na bok"". Bossi zapytany, czy jego ugrupowanie jest za tym, by premierem został sekretarz generalny Ludu Wolności, minister sprawiedliwości Angelino Alfano, odpowiedział pytaniem: - A jeśli nie, to kogo mianujemy? Sekretarza generalnego (opozycyjnej) Partii Demokratycznej?. W ostatnich dniach szeregi macierzystej partii premiera opuściła grupa polityków niezadowolonych z tego, że pozostaje on u władzy i nie chce przekazać jej w inne ręce. W tej sytuacji koalicja stanęła w obliczu kryzysu i realnej groźby przegrania każdego głosowania w parlamencie. SondazamknijCzy odejście Silvio Berlusconiego wystarczy, by utrzymać Włochy na powierzchni? Tak, to premier stał na drodze do uzdrowienia gospodarki Nie, odejście Berlusconiego nic nie zmieni. Potrzebne są zmiany systemoweGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy odejście Silvio Berlusconiego wystarczy, by utrzymać Włochy na powierzchni?Wyniki głosowania18%Tak, to premier stał na drodze do uzdrowienia gospodarki18%82%Nie, odejście Berlusconiego nic nie zmieni. Potrzebne są zmiany systemowe82%Oddanych głosów: 574zobacz wyniki Czy odejście Silvio Berlusconiego wystarczy, by utrzymać Włochy na powierzchni? Dziękujemy za oddany głos! Czy odejście Silvio Berlusconiego wystarczy, by utrzymać Włochy na powierzchni? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 574",,
"""Niech posłowie PSL przeproszą""","- Jeśli, co prawda język mój, mój język satyry jeszcze ma do Krasickiego dużo, może być za twardy, za sztywny i za giętki - to prawda. Ale nie cofam tego, co powiedziałem o części posłów PSL, którzy głosowali za legalizacją miękkich narkotyków, którzy głosowali za tymi małżeństwami (za związkami partnerskimi). Jeśli ktokolwiek inny niż PSL-owcy, którzy to robili, poczuł się urażony, to jest mi z tego powodu przykro i tyle - oświadczył poseł Adam Hofman pytany w niedzielę o swoją wypowiedź na temat piosenki wyborczej PSL.","Hofman komentując piosenkę wyborczą PSL, powiedział w TVN24: ""z PSL-em to jest tak, że te chłopy wyjechali ze swoich miasteczek, wsi, trafili do Warszawy - zdziczeli, zbaranieli: tańczą, śpiewają, głosują za ustawami np. (...) za związkami partnerskimi; chłopy wyjechały ze wsi i kompletnie im odbiło"". W sobotę premier Donald Tusk skrytykował jego słowa, mówiąc m.in., że ""dla takich ludzi jak pan poseł Hofman nie powinno być miejsca w partii, która mówi coś o sprawiedliwości i prawie, bo ludzie nie mają prawa z taką pogardą wypowiadać się o innych ludziach"".Z PSL-em to jest tak, że te chłopy wyjechali ze swoich miasteczek, wsi, trafili do Warszawy - zdziczeli, zbaranieli: tańczą, śpiewają, głosują za ustawami np. (...) za związkami partnerskimi; chłopy wyjechały ze wsi i kompletnie im odbiło.hofman Z PSL-em to jest tak, że te chłopy wyjechali ze swoich miasteczek, wsi, trafili do Warszawy - zdziczeli, zbaranieli: tańczą, śpiewają, głosują za ustawami np. (...) za związkami partnerskimi; chłopy wyjechały ze wsi i kompletnie im odbiło. hofman W niedzielę poseł tłumaczył w TVN24. - Posłowie PSL, którzy jak mówią walczą o polską wieś, zamiast walczyć o równe dopłaty i Polskę wolną od GMO głosują np. za legalizacją miękkich narkotyków. Moim zdaniem to nie jest reprezentowanie polskiej wsi - powiedział Hofman. Pytany przez dziennikarzy czy zamierza przeprosić kolegów z PSL powiedział. - Ja bym wolał, żeby posłowie PSL, którzy głosowali za legalizacją narkotyków za to przeprosili. Jeżeli przeproszą, wrócimy do rozmowy - odparł. Celowe działanie Hofman drwi z teledysku PSL. Premier odpowiada - Naprawdę jest... czytaj dalej »- Ja jestem zaskoczony. Ja szanuję premiera, jako urząd. Ale to, co zrobił premier - to szczyt manipulacji. Jak się miało w partii Palikota i przyjmowało go na winku i ma się wypowiedzi, że wybryki Palikota to właściwie ożywiają życie polityczne, to ja przepraszam. To cynizm i manipulacja. To jest wypowiedź ze środy, której użył w sobotę, by przykryć konwencję PiS - powiedział Hofman w niedzielę w radiu Zet w audycji ""Siódmy dzień tygodnia"". Zapewnił, że nie chciał obrażać mieszkańców wsi, ani tych spośród posłów PSL, ""którzy nie odeszli od ideałów wsi"". Brak kultury Według szefa klubu PSL Stanisława Żelichowskiego, takie wypowiedzi świadczą jedynie o braku kultury. - Jest takie coś, jak ktoś w polemice powie jedno słowo za dużo. Jeśli ma trochę kultury to potem przeprasza, jeśli nie przeprasza, to na wychowanie jest za późno - powiedział poseł. Pytany, czy PSL skieruje tę sprawę do sądu, powiedział: - Nie, to trzeba leczyć a nie karać - podkreślił. Hofman drwi z ""chłopów"", sam ma ziemię orną Poseł i rzecznik... czytaj dalej »Z kolei rzecznik rządu Paweł Graś powiedział, że jest zaskoczony postawą rzecznika PiS. Jak dodał, oczekiwał, że Adam Hofman przeprosi za swoje słowa. - Jak usłyszałem, że PiS wraca (do uczestnictwa w audycji Radia Zet - red) i pan Adam Hofman będzie osobiście w tej audycji to myślałam, że na pewno zacznie od przeprosin, że poszli wczoraj po rozum do głowy po burzliwych dyskusjach. Tak się nie stało - dodał Graś. Rzecznik rządu podkreślił, że ""każdy polityk ma prawo do powiedzenia czegoś głupiego"", ale - jak mówił - ""ważne są późniejsze reakcje"". Krytycznie ocenili też słowa Hofmana Elżbieta Jakubiak z PJN i Stanisław Wziątek z SLD. Zdaniem Wziątka ""nie powinno się używać takiego języka"". ""Obrażanie politycznych przeciwników jest nieuprawnione, jak chcemy być szanowani przed wyborców, musimy szanować się nawzajem"" - podkreślił. ""Kompletna głupota""- skwitowała wypowiedź Hofmana Elżbieta Jakubiak.Oglądaj Tomasz Tomczykiewicz skrytykował rzecznika PiS (TVN24) Suchej nitki na Hofmanie nie pozostawił też przewodniczący klubu parlamentarnego PO Tomasz Tomczykiewicz. - Już od dłuższego czasu rzecznik Hofman bardziej wchodzi w rolę nieudanego satyryka, który obraża a nie właśnie rzecznika partii. Te słowa już całkowicie go kompromitują w partii, którą reprezentuje - powiedział Tomczykiewicz. Czytaj więcej o wyborach w raporcie ""Czas decyzji""",Poseł PiS tłumaczył dlaczego tak wypowiedział się o politykach PSL,
"Wszyscy pomagają rodzinom górników z ""Wujka-Śląsk""","Ból, łzy, ale też nadzieja na powrót górników do zdrowia. Rodziny ofiar katastrofy w kopalni ""Wujek-Śląsk"" potrzebują teraz szczególnego wsparcia - możemy im pomóc. Środki można przekazywać do Fundacji Rodzin Górniczych, związków zawodowych działających w kopalni i Caritasu.","Fundacja Rodzin Górniczych prosi o pomoc na konto: ING Bank Śląski S.A. 10 1050 1214 1000 0022 0373 0318z dopiskiem: ""dla rodzin z wypadku w kopalni Wujek Ruch Śląsk""kontoWspólny numer konta związków zawodowych z kopalni ""Wujek-Śląsk"": 41 1020 2528 0000 0502 0132 3708 z dopiskiem: ""Śląsk"" Wspólny numer konta związków zawodowych z kopalni ""Wujek-Śląsk""Caritas Polska 70 1020 1013 0000 0102 0002 6526 z dopiskiem ""Katowice-górnicy"" Fundacja Rodzin Górniczych prosi o pomoc na konto: ING Bank Śląski S.A. 10 1050 1214 1000 0022 0373 0318z dopiskiem: ""dla rodzin z wypadku w kopalni Wujek Ruch Śląsk"" Fundacja Rodzin Górniczych prosi o pomoc na konto: ING Bank Śląski S.A. 10 1050 1214 1000 0022 0373 0318 konto Wspólny numer konta związków zawodowych z kopalni ""Wujek-Śląsk"": 41 1020 2528 0000 0502 0132 3708 z dopiskiem: ""Śląsk"" Wspólny numer konta związków zawodowych z kopalni ""Wujek-Śląsk"": 41 1020 2528 0000 0502 0132 3708 Wspólny numer konta związków zawodowych z kopalni ""Wujek-Śląsk"" Caritas Polska 70 1020 1013 0000 0102 0002 6526 z dopiskiem ""Katowice-górnicy"" Caritas Polska 70 1020 1013 0000 0102 0002 6526 Na początek trzeba pomóc poszkodowanym górnikom - powiedział w rozmowie z tvn24.pl prezes Fundacji Rodzin Górniczych w Katowicach, Bogdan Ćwięk. Chodzi o pilne, bieżące wydatki, np. na zakup leków oraz pokrycie kosztów leczenia. Nie żyje 15 górnik 15 górnik ranny w... czytaj dalej » Następnie fundacja wspomoże rodziny ofiar katastrofy. Najbliżsi górników, którzy zginęli w wyniku tragedii w kopalni ""Wujek-Śląsk"" dostaną jednorazowe wsparcie finansowe wysokości 5 tys. zł. Oprócz tego zarówno ci, którzy stracili swoich najbliższych, jak i rodziny poszkodowanych zostaną objęte długofalową opieką fundacji. Oprócz wsparcia finansowego mogą liczyć np. na bezpłatne szkolenia i wczasy. Wsparcie dla dzieci W sposób szczególny Fundacja Rodzin Górniczych dba o dzieci tych, którzy zginęli lub odnieśli obrażenia w katastrofach górniczych. M.in. organizuje dla nich wyjazdy na kolonie i obozy. Dzieci osierocone otrzymują od fundacji specjalne stypendia wysokości 300-500 zł miesięcznie. Dotychczas - jak mówił Bogdan Ćwięk - pod opieką fundacji było około 350 dzieci z rodzin górniczych. Teraz będzie ich więcej - w wyniku tragedii w kopalni ""Wujek-Śląsk"" osieroconych zostało 20 dzieci, a ojcowie kolejnych 45 zostali ranni. Fundacja na bieżąco pomaga poszkodowanym, bo - jak zapewnił prezes - ma zabezpieczone na ten cel specjalne środki. Ale potrzeby są ogromne, dlatego potrzebna jest dobrowolna pomoc. Wszystkich darczyńców fundacja prosi o wpłaty konto bankowe: ING Bank Śląski S.A., 10 1050 1214 1000 0022 0373 0318 z dopiskiem: ""dla rodzin z wypadku w kopalni Wujek Ruch Śląsk"". Fundacja pomaga też m.in. rodzinom ofiar katastrofy w kopalni ""Halemba"". Zginęło wtedy 23 górników. Pomagają też związki i Caritas Pomoc rodzinom górników chcą nieść także działacze ze związków zawodowych działających w kopalni. Proszą o przesyłanie pieniędzy na wspólny numer konta: 41 1020 2528 0000 0502 0132 3708 z dopiskiem ""Śląsk"". ""Pieniądze nie przywrócą życia i zdrowia poszkodowanych, lecz mogą ułatwić im powrót do zdrowia i dalsze życie"" - apelują związkowcy. Pieniądze dla górników i ich najbliższych zbiera również Caritas Polska. ""Z tych pieniędzy będziemy chcieli pomóc wszystkim poszkodowanym górnikom i rodzinom ofiar"" - zapowiadają działacze fundacji. Pieniądze w tym celu można przesyłać na nr konta Banku PKO BP S.A.: 70 1020 1013 0000 0102 0002 6526 z dopiskiem ""Katowice-górnicy"". Pomoc od rządu, kopalni i ZUSW kopalni jednak wybuchł metan W kopalni... czytaj dalej » Wcześniej premier zdecydował o przyznaniu pomocy finansowej dla rodzin ofiar katastrofy w Rudzie Śląskiej. Każda rodzina, która straciła w katastrofie bliską osobę otrzyma rządowe wsparcie w wysokości 50 tys. zł. Poza tym rodziny ofiar otrzymają po 40 tys. zł specjalnego zasiłku z budżetu państwa. Dodatkowo ośrodki pomocy społecznej przeznaczą po 10 tys. zł specjalnego zasiłku celowego dla każdej rodziny poszkodowanej w tragedii. Wsparcie dla bliskich ofiar katastrofy przekaże także Kopalnia Węgla Kamiennego ""Wujek-Ruch Śląsk"". Kopalnia wypłaci odprawę pośmiertną w maksymalnej wysokości 32 tys. zł, zgodnie z Kodeksem pracy. Dodatkową odprawę pośmiertną, gwarantuje także zakładowy układ zbiorowy. Wyniesie ona 12- krotność miesięcznego wynagrodzenia, po odliczeniu z tego wynagrodzenia składek na ubezpieczenia emerytalne, rentowe i chorobowe. Rodziny otrzymają także wypłatę z ubezpieczenia od następstw nieszczęśliwych wypadków (NNW) oraz ubezpieczenia pracowniczego typu ""P"" (indywidualne polisy pracowników). Bliscy otrzymają także z Zakładu Ubezpieczeń Społecznych jednorazowe odszkodowanie z tytułu wypadków przy pracy. Pieniądze od wojewody Natomiast 830 tys. zł dodatkowej pomocy otrzymają rodziny ofiar i poszkodowanych z budżetu wojewody śląskiego. Z tego każda poszkodowana rodzina otrzyma po 10 tys. zł. Dodatkowo po tysiąc zł dostaną członkowie wszystkich rodzin, których bliscy zginęli lub zostali ranni w katastrofie. Wojewoda przekaże też po 5 tys. zł zasiłku pogrzebowego każdej rodzinie, która straciła w wypadku bliskiego, niezależnie od zasiłku z ZUS. Wcześniej premier wydał zarządzenie o przyznaniu łącznie 560 tys. zł dla rodzin zmarłych górników. Dodatkowo każda osoba w rodzinie dotkniętej tragedią w kopalni otrzyma specjalny zasiłek celowy w wysokości 1 tys. zł z budżetu wojewody śląskiego. Środki te pomogą w pokryciu kosztów dalszego leczenia, rehabilitacji czy terapii. Będą także wsparciem w zaspokojeniu bieżących potrzeb. Wojewoda we współpracy z Ministerstwem Pracy i Polityki Społecznej wystąpi z inicjatywą zmian legislacyjnych w sprawie przyznawania rent wdowom po górnikach; obecne przepisy precyzują, że tylko kobiety, które ukończyły 50. rok życia, mogą otrzymać taką rentę. Pomoc popłynie też od Holdingu Poza środkami z budżetu wojewody i premiera rodziny mogą liczyć na pomoc także z innych źródeł. Z Katowickiego Holdingu Węglowego rodziny ofiar otrzymają od 90 do 120 tys. zł brutto w zależności od stażu pracy zmarłego. W pomoc włącza się także Caritas Archidiecezji Katowickiej i samorządy terytorialne. Wszystkie spółki węglowe przekazują pieniądze na rzecz Fundacji Rodzin Górniczych, która świadczy długofalową pomoc przede wszystkim wdowom i sierotom po górnikach w formie m.in. stypendiów i wypoczynku. Bezpłatne porady od śląskich adwokatów Śląscy adwokaci będą udzielać bezpłatnych porad poszkodowanym górnikom oraz rodzinom ofiar. Wszystkie osoby zainteresowane tą pomocą powinny kontaktować się z biurem Okręgowej Rady Adwokackiej w Katowicach przy ul. Gliwickiej 17, pod numerem telefonu (32) 259 82 50. W piątek w rudzkiej części kopalni ""Wujek-Śląsk"" doszło do zapalenia się metanu, po nim prawdopodobnie nastąpił wybuch tego gazu. W dniu katastrofy zginęło 12 górników. W sobotę kolejna osoba zmarła w szpitalu. W poniedziałek zmarł kolejny, 14. górnik. Według ostatnich danych, w szpitalach przebywa obecnie 38 górników, pięciu z nich leży na oddziałach intensywnej opieki medycznej.",Potrzebna pomoc dla górników i ich rodzin,
"""Używanie broni musi się natychmiast skończyć i zostać zastąpione dialogiem""","Atak Iranu na bazy wojskowe w Iraku, w których stacjonują między innymi żołnierze USA, komentują światowi politycy. Przewodnicząca Komisji Europejskiej Ursula von der Leyen zaapelowała o dialog w sprawie Iranu, zaprzestanie używania broni oraz deeskalację napięć. Sekretarz Generalny NATO Jens Stoltenberg wezwał Teheran do ""powstrzymania dalszej przemocy"". Szef brytyjskiej dyplomacji Dominic Raab potępił atak i podkreślił, że ""wojna na Bliskim Wschodzie będzie służyć jedynie Daesh"", czyli tak zwanemu Państwu Islamskiemu. Minister spraw zagranicznych Niemiec Heiko Maas zaapelował do wszystkich stron konfliktu o powściągliwości.","* Dwie irackie bazy z amerykańskimi żołnierzami - Al Asad    oraz lotnisko wojskowe w Irbilu - zostały w nocy z wtorku na środę    polskiego czasu ostrzelane pociskami, które wystrzelono z terytorium    Iranu * Polskie Ministerstwo Obrony Narodowej podało, że nie ucierpieli polscy żołnierze stacjonujący w obu zaatakowanych bazach * Za atak wziął odpowiedzialność irański Korpus Strażników Rewolucji Islamskiej * Jak podała półoficjalna irańska agencja Fars, atakując     amerykańskie bazy na terenie Iraku Iran użył swych najnowszych rakiet     balistycznych Fateh-313 (Zdobywca-313), w kierunku bazy Al Asad     wystrzeliwując ich 10 *Prezydent Donald Trump poinformował w oświadczeniu po ataku,    że nie zginął w nich żaden Amerykanin i żaden Irakijczyk, a straty    materialne były niewielkie; irańskie media państwowe pisały w środę o 80    zabitych Amerykanach CZYTAJ WIĘCEJ O ATAKU NA IRACKIE BAZY Z ŻOŁNIERZAMI USA > W środę rano sytuacja geopolityczna dotycząca Iranu była omawiana na posiedzeniu Komisji Europejskiej w Brukseli. - Używanie broni musi się natychmiast skończyć i zostać zastąpione  dialogiem - powiedziała przewodnicząca KE Ursula von der Leyen w oświadczeniu dla mediów. Von der Leyen powiedziała, że Komisja jest w kontakcie z wieloma krajami  regionu i spoza niego, a kontakty te mają na celu deeskalację sytuacji.  Wskazała, że KE będzie też dążyć do utrzymania porozumienia nuklearnego  z Iranem. Głos zabrał także wysoki przedstawiciel UE ds. zagranicznych i polityki bezpieczeństwa Josep Borrell, który powiedział, że ""niedawne wydarzenia w Iranie, Iraku i całym tamtym regionie są bardzo niepokojące"". - Obecna sytuacja stanowi zagrożenie dla naszych wysiłków pokojowych. Atak Iranu to kolejny przykład zwiększonej konfrontacji, a nie leży to w niczyim interesie, by dalej eskalować tę przemoc - powiedział Borrell. Na konferencji przekazano, że w piątek w Brukseli odbędzie się nadzwyczajne spotkanie ministrów spraw  zagranicznych UE poświęcone sytuacji na Bliskim Wschodzie. Przeprowadzenie przez siły irańskie ataków rakietowych na bazy wojskowe  międzynarodowej koalicji w Iraku potępił w środę sekretarz generalny  Sojuszu Północnoatlantyckiego Jens Stoltenberg. ""NATO wzywa Iran do powstrzymania się od dalszej przemocy. Sojusznicy nadal konsultują się i pozostają zaangażowani w naszą misję szkoleniową w Iraku"" - napisał na Twitterze Stoltenberg.  Irański atak rakietowy w Iraku skrytykowała również Wielka Brytania. - Potępiamy ten atak na irackie bazy wojskowe, w których stacjonowały siły koalicyjne, w tym brytyjskie - oświadczył minister spraw zagranicznych Zjednoczonego Królestwa Dominic Raab. - Wzywamy Iran, by nie powtarzał tych nierozważnych i niebezpiecznych ataków, a zamiast tego, by pilnie dążył do deeskalacji. Wojna na Bliskim Wschodzie będzie służyć jedynie Daesh (Państwu Islamskiemu) i innym grupom terrorystycznym - dodał szef brytyjskiej dyplomacji. W Iraku stacjonuje ok. 400 brytyjskich żołnierzy, którzy zajmują się szkoleniem irackich sił. Także minister spraw zagranicznych Niemiec Heiko Maas potępił ""irański atak rakietowy na irackie bazy wojskowe, w których stacjonują również siły koalicyjne"". - Wzywamy Iran do powstrzymania się od wszelkich kroków, które mogłyby doprowadzić do dalszej eskalacji. Jesteśmy w kontakcie ze wszystkimi stronami od kilku dni, aby pracować nad uspokojeniem sytuacji. Wszystkich wzywamy do zachowania ostrożności i powściągliwości - powiedział Maas. Wcześniej niemiecka minister obrony Annegret Kramp-Karrnebauer także ostro potępiła irańskie ataki rakietowe i zaapelowała o ""zrobienie wszystkiego co możliwe dla uspokojenia sytuacji"". Bundeswehra poinformowała, że niemieckim żołnierzom stacjonującym w Irbilu, w irackim Kurdystanie, nic się nie stało. W Irbilu stacjonuje około 115 niemieckich żołnierzy. Wcześniej, we wtorek, Bundeswehra ewakuowała z Bagdadu i At-Tadżi około 30 swoich wojskowych do Jordanii i Kuwejtu. Francuskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych także potępiło atak rakietowy na dwie bazy wojskowe Stanów Zjednoczonych w Iraku, przeprowadzony przez Iran. Zwróciło też uwagę na konieczność dalszej walki z dżihadystami. - Francja pragnie podkreślić po raz kolejny znaczenie kontynuowania walki z Państwem Islamskim, przy jednoczesnym poszanowaniu suwerenności Iraku - czytamy w oświadczeniu MSZ. Wcześniej w środę źródło we francuskim rządzie poinformowało, że Paryż nie planuje wycofania z Iraku swoich 160 żołnierzy. - Chiny apelują do Stanów Zjednoczonych i Iranu o wykazanie się wstrzemięźliwością i rozwiązanie sporu poprzez dialog - oświadczyło w środę MSZ w Pekinie. - Pogorszenie się sytuacji w regionie Bliskiego Wschodu nie jest w interesie żadnej ze stron - ocenił rzecznik resortu spraw zagranicznych ChRL Geng Shuang podczas briefingu. Zapytany o działania podejmowane przez Chiny na rzecz rozwiązania konfliktu amerykańsko-irańskiego, Geng powiedział dziennikarzom, że Pekin pozostaje w ścisłym kontakcie z partnerami w Radzie Bezpieczeństwa ONZ. Chiny wielokrotnie krytykowały Stany Zjednoczone, obwiniając je o eskalowanie napięć na Bliskim Wschodzie poprzez użycie siły. Bazy  w Iraku, w Al Asad i Irbilu, zostały ostrzelane ponad dziesięcioma  pociskami, które wystrzelono z terytorium Iranu - poinformował w nocy z  wtorku na środę Pentagon. ""Trwa szacowanie strat"" - podano w  komunikacie amerykańskiego departamentu obrony. ""Nic się nie stało  polskim żołnierzom stacjonującym w amerykańskiej bazie wojskowej w Al  Asad"" - przekazało Centrum Operacyjne Ministerstwa Obrony Narodowej.  Odpowiedzialność za atak wziął Korpus Strażników Rewolucji Islamskiej. Irańska telewizja państwowa w środę nad ranem czasu polskiego podała,  że w atakach z wykorzystaniem 15 rakiet zginęło ""co najmniej 80  amerykańskich terrorystów"". Według tego medium, ""poważnie zniszczone""  zostały śmigłowce i inny sprzęt wojskowy USA, a żadna z irańskich rakiet  nie została przechwycona. Cytując anonimowego, ""wysoko postawionego"" przedstawiciela Strażników  Rewolucji, telewizja irańska stwierdziła, że kraj ten ma ""na widoku""  100 kolejnych celów ataku, jeśli Stany Zjednoczone podejmą kroki  odwetowe.  Autor: pp,momo//rzw / Źródło: PAP, Reuters, auswaertiges-amt.de, TVN24",Von der Leyen apeluje o zaprzestanie używania broni-@@@-Dwie bazy z amerykańskimi żołnierzami w Iraku zaatakowane przez Iran,
"Kreml: na Ukrainie ""wojna domowa przechodząca w ludobójstwo""","Szef administracji prezydenta Rosji Siergiej Iwanow ocenił w czwartek wydarzenia na Ukrainie jako ""wojnę domową przechodzącą w ludobójstwo na własnym narodzie"", a sytuację z ukraińskimi uchodźcami na południu Rosji jako ""katastrofę humanitarną"".","Nowy szef MSZ Ukrainy. Poprzednik odwołany przez ""Putin to ch.."" Parlament Ukrainy... czytaj dalej »Oceny te Iwanow sformułował podczas wizyty w obwodzie rostowskim, który graniczy z ogarniętymi działaniami wojennymi ukraińskimi obwodami donieckim i ługańskim. Szef kremlowskiej administracji spotkał się tam z ukraińskimi uchodźcami i wolontariuszami pomagającymi obywatelom Ukrainy.Według rosyjskiego Ministerstwa ds. Sytuacji Nadzwyczajnych, od początku konfliktu na wschodniej Ukrainie na terytorium Federacji Rosyjskiej schroniło się 18,9 tys. mieszkańców tych regionów. Ponad połowa uchodźców - około 10 tys. - zatrzymała się u bliskich i znajomych. W punktach dla uchodźców przebywa 8,8 tys. osób, w tym 4,5 tys. dzieci. Iwanow zadeklarował, że władze federalne i regionalne będą pomagać uchodźcom. - Są to niewinni ludzie, jest to bratni naród, są to nasi ludzie. Będziemy robić dla nich wszystko, czego sobie zażyczą. Wariantów jest wiele: status uchodźcy, prawo do tymczasowego pobytu i obywatelstwo - oświadczył.Szef administracji prezydenta FR zauważył, że wbrew zapowiedziom prezydenta Ukrainy Petra Poroszenki nie utworzono żadnych korytarzy humanitarnych dla cywilów pragnących opuścić strefę działań wojennych.- Ludzie uciekają jak kto może. Drogi są ostrzeliwane. Ludzi chce się stamtąd wyprzeć, a potem ustanowić swoją władzę - oznajmił Iwanow.",,
"""Efekt Tuska się utrzyma, choć krótko""","Mamy do czynienia z efektem Tuska - tak Leszek Miller z SLD skomentował jeden z sondaży partyjnych, z których wynika, że PO wygrywa z PiS. - Sądzę, że efekt Tuska się utrzyma, choć krótko - ocenił w ""Jeden na jeden"".","W niedzielę odbyły się wybory uzupełniające do Senatu w trzech okręgach: na Śląsku, na Mazowszu i w woj. świętokrzyskim. PiS wygrywa wybory uzupełniające do Senatu Maria Koc i... czytaj dalej » We wszystkich okręgach wygrało Prawo i Sprawiedliwość. Z najnowszego sondażu dla telewizji publicznej wynika jednak, że PO wygrywa nad PiS z 10-punktową różnicą. Część ekspertów sądzi, że to zasługa objęcia przez Donalda Tuska fotela szefa Rady Europejskiej. Leszek Miller uważa, że obecnie duże poparcie dla PO wiąże się z tzw. efektem Tuska. - Sądzę, że efekt Tuska się utrzyma, choć krótko - oświadczył. Jak tłumaczył, podobna sytuacja wzrostu poparcia miała miejsce, gdy on zakończył negocjacje o wstąpieniu Polski do Unii Europejskiej. - Mieliśmy wynik o 10 procent większy, ale to trwało dwa miesiące - przyznał polityk w ""Jeden na jeden"" w TVN24. Komentując wybory uzupełniające do Senatu w Rybniku, stwierdził zaś, że nie mówią one o faktycznym poparciu dla partii. - Odbywają się przy średniej frekwencji 8-7 procent, a więc one nie mogą być miarodajne - tłumaczył. Zdaniem Millera wybory, w których frekwencja wynosi mniej niż 10 procent, nie są wiarygodne. - To już bardziej wiarygodne są wybory uzupełniające do miast, tam, gdzie się wybiera prezydentów. Tam jest frekwencja ponad 20 proc. - przekonywał. Polityk pytany był również, czy SLD poprze Ewę Kopacz jako premiera, a w zamian on zostanie marszałkiem Sejmu. - Moglibyśmy poprzeć rząd Ewy Kopacz pod jednym warunkiem: gdyby program Sojuszu Lewicy Demokratycznej był programem tego rządu. O możliwości objęcia fotela marszałka stwierdził zaś: - To spekulacje. - Nikt w tej sprawie nie prowadził żadnych rozmów - zakończył.","Leszek Miller był gościem ""Jeden na Jeden"" w TVN24",
Pociąg z fosforem wraca do Kazachstanu,"Pociąg transportujący żółty fosfor, który 16 lipca wykoleił się na Ukrainie, wraca do Kazachstanu. W sobotę przekroczył ukraińsko-rosyjską granicę.","Pociąg jechał prawie dwie doby ""tajnym szlakiem"" z miejsca awarii pod Lwowem do granicy z Rosją. W 15 cysternach wiezie fosfor, w trzech - ze skażonym gruntem, zebranym zanieczyszczonym fosforem i pianą gaśniczą. Wszystko wraca do przedsiębiorstwa ""Kazfosfat"", które zajmie się przeróbką tego surowca. Do katastrofy doszło w pobliżu wioski Ożydiw w obwodzie lwowskim. Z torów wypadło 15 cystern, z których 6 się zapaliło. Pociąg transportował fosfor do Polski. Wskutek wydostania się do atmosfery toksycznych substancji z płonących 6 cystern, obrażenia odniosły 184 osoby, w tym 54 dzieci. Wszyscy zostali przewiezieni do okolicznych szpitali. Powstała toksyczna chmura miała powierzchnię ok. 90 kilometrów kwadratowych.",,
Starcia pod meczetem,Około tysiąca domagających się reform Irańczyków starło się z policją pod meczetem Qoba w Teheranie. Jeden z uczestników demonstracji zamieścił z niej zdjęcia w internecie.,"Film został nagrany jeszcze przed starciami z policją. Demonstranci wykrzykiwali antyrządowe i narodowe hasła. To jedno z niewielu większych antyrządowych wystąpień w Iranie odkąd policja krwawo przywróciła w Teheranie porządek. Protestujący są oburzeni manipulacjami władzy podczas ostatnich wyborów prezydenckich. Jednak faktyczni rządzący państwem szyiccy duchowni - w tym Ajatollach Chamenei - zaakceptowali ich wynik. Zamieszki pod parlamentem w Iranie Ciąg dalszy... czytaj dalej » ""Amerykanie i syjoniści chcieli zdestabilizować Iran"" O tym, że wyniki wyborów nie są sfałszowane mówił też w niedzielę irański minister ds. bezpieczeństwa wewnętrznego i służb specjalnych Gholam-Husejn Mohseni-Edżedi. Europa krytykuje Iran głośniej od USA Kraje europejskie... czytaj dalej » Występując w państwowej telewizji minister dodał, że to Stany Zjednoczone miały na celu zdestabilizowanie sytuacji w Iranie poprzez wywoływanie podejrzeń, że wybory nie odbyły się w sposób uczciwy. - Amerykanie i syjoniści chcieli zdestabilizować Iran. Jeszcze na kilka miesięcy przed wyborami zaczęli mówić o możliwości manipulacji podczas głosowania i postępują tak po wyborach - powiedział Mohseni-Edżedi. USA i kraje zachodnie odrzucają oskarżenia o ingerowanie w wybory prezydenckie w Iranie, które - według oficjalnych danych - zakończyły się zwycięstwem dotychczasowego prezydenta Mahmuda Ahmadineżada. Jego główny rywal, umiarkowany reformator Mir-Hosejn Musawi twierdzi, że wybory zostały sfałszowane, ich wyniki należy unieważnić i przeprowadzić powtórne głosowanie.",Irańczycy chcą reform,
"Ostatnie przygotowania do inauguracji Trumpa. Był tam korespondent ""Faktów"" TVN","20 stycznia Amerykanie będą mieć nowego prezydenta. Na czele Stanów Zjednoczonych stanie wybrany w listopadzie Donald Trump. Kulminacyjny moment ceremonii to przysięga i przemówienie, ale wszystko potrwa co najmniej kilkanaście godzin. O tym, jak wygląda plan na ten najważniejszy dzień, opowiada korespondent ""Faktów"" TVN w Waszyngtonie, Marcin Wrona.",Autor: kło / Źródło: tvn24,,
"""Jedyny kraj, który rozumie Ukraińców, to Polska""","Władimir Putin po raz kolejny pokazuje światu, że jest nieobliczalny i wraca do starej, siłowej metody, co widać na Krymie - powiedział w ""Jeden na jeden"" Miron Sycz, poseł PO i działacz Związku Ukraińców w Polsce. Jego zdaniem, reakcja Zachodu wobec Rosji jest spóźniona. - Putin liczy, że Europa nic nie zrobi - powiedział Sycz.",,"Gościem ""Jeden na jeden"" był Miron Sycz",
Rusza kampania reklamowa polskiej armii,"Armia szuka żołnierzy. Ma w tym pomóc akcja wizerunkowo-reklamowa. - Zależy nam na tym, aby Wojsko Polskie było liczniejsze - powiedział minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak w niedzielę w Lublinie, inaugurując kampanię ""Zostań żołnierzem Rzeczypospolitej"". Dodał, że jej celem jest, aby w 2019 roku do Wojska Polskiego przystąpiło 10 tysięcy żołnierzy.","W niedzielę minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak zainaugurował ogólnopolską kampanię ""Zostań żołnierzem Rzeczypospolitej"", która ma zachęcać młode pokolenie do służby w wojsku. - Zależy nam na tym, żeby Wojsko Polskie było liczniejsze, żeby Wojsko Polskie wychodziło do kandydatów, żeby nie było to tak, że to kandydaci pukają do drzwi jednostek wojskowych i spotykają się tam, może nie tyle z jakąś barierą, ale z szeregiem pytań, dlaczego chcą przystąpić do Wojska Polskiego - wyjaśniał Błaszczak. Kampania ""Zostań Żołnierzem Rzeczypospolitej"", jak podkreślił minister, będzie kampanią aktywną - specjalne mobilne zespoły rekrutacyjne, obecne między innymi w centrach handlowych, na rynkach czy w ośrodkach sportowych, będą zachęcać do wstąpienia do wojska i udzielać informacji zainteresowanym. - To nowoczesna kampania. To kampania, która wykorzystuje nowoczesne formy przekazu. To kampania, której zadaniem jest doprowadzenie do tego, żeby w przyszłym roku do Wojska Polskiego przystąpiło 10 tysięcy żołnierzy - powiedział Błaszczak. Jak tłumaczył, do Wojska Polskiego ""warto przystąpić między innymi ze względu na poczucie służby wobec ojczyzny, prestiż munduru, czy możliwość zdobycia ciekawych doświadczeń, także tych zagranicznych, wynikających z obecności Polski w Sojuszu Północnoatlantyckim"". - Wojsko Polskie pamięta o swoich żołnierzach, w związku z tym wsparcie dla rodzin żołnierzy, możliwości doskonalenia swoich umiejętności, zdobywanie wykształcenia w Wojsku Polskim. To wszystko stoi otworem przed młodymi ludźmi. Czekamy na was - zachęcał Błaszczak. Minister powiedział, że chce, aby ci, którzy wstępują do Wojska Polskiego, w pierwszej kolejności przystępowali do nowej 18. Dywizji Zmechanizowanej, która będzie zlokalizowana na wschód od Wisły. Dowódca 18. Dywizji Zmechanizowanej generał Jarosław Gromadziński powiedział, że kampania ""Zostań Żołnierzem Rzeczypospolitej"" wpisuje się w proces formownia tej jednostki, która swoje dowództwo ma w Siedlcach, ale ""odpowiedzialność terytorialna tej dywizji jest od Siedlec aż po Bieszczady"". - Przede wszystkim chcemy rozwinąć te jednostki, które już dzisiaj istnieją we wschodniej części Polski do takich stanów, aby gwarantowały wysoką gotowość bojową, ale również przed nami wyzwanie formownia nowych jednostek i one właśnie czekają na wszystkich chętnych, którzy chcą założyć mundur, którzy chcą służyć ojczyźnie - wyjaśniał Gromadziński. W uroczystości uczestniczył kandydat Zjednoczonej Prawicy na prezydenta Lublina, poseł PiS Sylwester Tułajew. Błaszczak powiedział, że ma dla niego i dla mieszkańców dobrą wiadomość. ""Jednym z miejsc, w którym będą się znajdowały oddziały 18. dywizji - dowództwo nowej brygady, która będzie stanowiła część 18. dywizji, będzie w Lublinie. - Lublin zasługuje na to, żeby były tu silne oddziały Wojska Polskiego - podkreślił. Wyraził również pogląd, że rząd PO-PSL ""rozbrajał Polskę"", natomiast rząd PiS ""wzmacnia zdolności obronne Polski"", stąd decyzja o utworzeniu nowej dywizji. Kampania ""Zostań Żołnierzem Rzeczypospolitej"", przygotowana przez Ministerstwo Obrony Narodowej, realizowana będzie w formule tak zwanych tygodni rekrutacyjnych organizowanych w całej Polsce. Mobilne zespoły rekrutacyjne, złożone z przedstawicieli Wojskowych Komend Uzupełnień lub Wojewódzkich Sztabów Wojskowych oraz żołnierzy lokalnych jednostek wojskowych, będą odwiedzać miejsca, gdzie gromadzą się ludzie, na przykład centra handlowe, ośrodki sportu, rynki miejskie, centra rozrywki czy urzędy. Chętni będą mogli dowiedzieć się, jakie są możliwości, warunki, procedury wstąpienia do wojska i perspektywy rozwoju, a obecni w zespołach mobilnych żołnierze będą mówić o własnych doświadczeniach, o służbie wojskowej, o miejscowej jednostce czy znajdującej się w okolicy szkole wojskowej. Zainteresowani otrzymają szczegółowe informacje, foldery i ulotki. Harmonogram i miejsca dyżurowania mobilnych zespołów rekrutacyjnych w poszczególnych województwach jest zamieszczony na stronie internetowej MON, w zakładce ""Zostań żołnierzem"". Niedzielnej inauguracji towarzyszył piknik na błoniach Zamku Lubelskiego, podczas którego prezentowany był sprzęt, który jest aktualnie na wyposażeniu armii, między innymi czołg Leopard i wóz opancerzony Rosomak. Minister zwiedził prezentowane stanowiska, spotkał się też między innymi z dyrekcją i uczniami Zespołu Szkół Ekonomicznych i Mundurowych imienia generała Władysława Andersa w Chełmie, od których otrzymał maskotkę Niedźwiedzia Wojtka. Dyrektor szkoły Edyta Chudoba powiedziała, że szkole tej jest 18. klas mundurowych, w tym 10 wojskowych, do których uczęszcza prawie 300 uczniów. Młodzież z klas wojskowych ma dodatkowe lekcje z edukacji wojskowej, raz w miesiącu zajęcia jednostce wojskowej, a raz w semestrze wyjeżdżają na obozy lub biwaki wojskowe. - 40 uczniów z klas wojskowych to są już żołnierze Wojsk Obrony Terytorialnej - zaznaczyła Chudoba. Autor: mjz//now / Źródło: TVN24, PAP",,
"Raul Castro do USA: chcemy cywilizowanych stosunków, ale...","Prezydent Kuby Raul Castro zaapelował o utrzymywanie ""cywilizowanych stosunków"" ze Stanami Zjednoczonymi, o ile obie strony będą akceptować własne odmienności. W przeciwnym razie Hawana jest gotowa na ""kolejnych 55 lat takich jak minione"" półwiecze - ostrzegł na zamknięciu sesji parlamentu.","Obama przywitał się z Castro. Biały Dom: Żaden przełom, zwykła uprzejmość Prezydent USA... czytaj dalej »Castro oświadczył, że Kuba ""nie prosi USA, by zmieniły swój system polityczny i socjalny"", zatem nie będzie zgody na negocjowanie przez Hawanę systemu panującego na wyspie.- Jeśli naprawdę chcemy postępu w stosunkach dwustronnych, musimy nauczyć się szanować nasze odmienności i żyć z nimi w sposób pokojowy. W przeciwnym razie to niemożliwe. Jesteśmy gotowi na kolejnych 55 lat takich jak minione - dodał.Stany Zjednoczone zerwały stosunki dyplomatyczne z Kubą w 1961 roku. Obowiązujące od pół wieku amerykańskie embargo, jakim została objęta Kuba, może być zniesione jedynie uchwałą Kongresu USA. Raul Castro powiedział deputowanym, że w ciągu minionego roku przedstawiciele obu stron spotykali się kilka razy, aby omówić kwestie praktyczne, jak imigracja czy przywrócenie usług pocztowych. To pokazuje, że stosunki mogą być cywilizowane - wskazał kubański przywódca. Jeśli naprawdę chcemy postępu w stosunkach dwustronnych, musimy nauczyć się szanować nasze odmienności i żyć z nimi w sposób pokojowy. W przeciwnym razie to niemożliwe. Jesteśmy gotowi na kolejnych 55 lat takich jak minione Prezydent Kuby, Raul Castro W ostatnich dniach światowe media zwróciły uwagę na uścisk dłoni między prezydentem USA Barackiem Obamy a Raulem Castro, do którego doszło 10 grudnia w czasie uroczystości żałobnych po śmierci Nelsona Mandeli. Przedstawiciel Białego Domu podkreślił, że był to ""spontaniczny gest powitania"", który nie wyszedł poza zwykłą uprzejmość. Na oficjalnym kubańskim portalu cubadebate.cu zdjęcie obu przywódców opatrzono podpisem z wyrazami nadziei, że ten uścisk dłoni może oznaczać ""początek końca agresji Stanów Zjednoczonych wymierzonej przeciwko Kubie"".Raul Castro został wybrany na przewodniczącego Rady Państwa w 2008 roku, ale obowiązki głowy państwa pełni od połowy 2006 roku. Przejął je od ciężko chorego brata Fidela.",,
"Odwołano wizytę premiera, ambasador Izraela wezwany do ministerstwa","Władze Izraela poinformowały w poniedziałek, że ambasadora tego kraju w Kijowie wezwano do ukraińskiego MSZ po odwołaniu przez Izrael wizyty premiera Ukrainy Wołodymyra Hrojsmana. Wizytę odwołano po poparciu przez Ukrainę rezolucji RB ONZ w sprawie osiedli.","Podczas piątkowego głosowania w Radzie Bezpieczeństwa ONZ, kiedy USA wstrzymały się od głosu, 14 pozostałych członków RB przyjęło rezolucję żądającą od Izraela wstrzymania budowy osiedli żydowskich na okupowanych terytoriach palestyńskich. W dokumencie podkreślono, że osiedla te są ""pozbawione mocy prawnej i stanowią rażące pogwałcenie prawa międzynarodowego"". Strona izraelska zareagowała zdecydowanie na przyjęcie rezolucji. W niedzielę do MSZ Izraela wezwano ambasadorów państw członkowskich RB ONZ, w tym USA, by zaprotestować przeciwko przyjętemu dokumentowi, a premier Benjamin Netanjahu uznał rezolucję za stronniczą. Odwołano też wizytę premiera Ukrainy Hrojsmana, który miał przebywać w Izraelu w dniach 27-28 grudnia.

Według źródła w ukraińskim MSZ ambasador Izraela w Kijowie Eli Belocerkowski ""został wezwany w celu wyjaśnienia odwołania wizyty"" - pisze agencja Interfax-Ukraina. Według rozmówcy agencji na spotkaniu zaapelowano do izraelskiego dyplomaty o ""zaprzestanie podsycania antyukraińskiej histerii"". Autor: mart/sk / Źródło: PAP",,
Chile będzie się podnosić cztery lata,Ze zniszczeń spowodowanych przez sobotnie trzęsienie ziemi Chile będzie się podnosić przynajmniej trzy-cztery lata - uważa prezydent Michelle Bachelet. Rozmiar zniszczeń spowodowanych kataklizmem jest ogromny: sięga nawet 1/6 rocznego PKB tego kraju.,"Według wstępnych szacunków, wartość szkód wywołanych trzęsieniem ziemi może osiągnąć 30 mld dolarów, czyli prawie 15 proc. chilijskiego Produktu Krajowego Brutto. W tym roku spodziewano się 5-procentowego wzrostu gospodarczego, jednak kataklizm może ograniczyć go o 1-2 punkty proc. Ciężkie zadanie dla nowego rządu W związku z koniecznością odbudowy, która zdaniem Bachelet nie obędzie się bez międzynarodowych kredytów, nowy rząd, rozpoczynający pracę 11 marca, stanie przed trudnym wyborem znalezienia pieniędzy na odbudowę zniszczeń. ""Jedzenia i paliwa nie zabraknie"" Po potężnym... czytaj dalej » Według nowego ministra finansów Felipe Larraina, rząd będzie zmuszony zaciągnąć kredyty, sięgnąć do rezerw z czasów miedziowego boomu - Chile jest największym na świecie producentem miedzi i kontroluje 36 proc. światowego rynku - lub zwiększyć deficyt budżetowy. Dziesiątki wstrząsów wtórnych Od czasu sobotniego trzęsienia ziemi o sile 8,8 w skali Richtera, Chile nawiedziło już ok. 150 wstrząsów wtórnych. Najnowsze nastąpiły w środę i były odczuwalne w stolicy kraju, Santiago. W mieście Concepcion zatrzęsły się budynki i wybuchła panika. Nie napłynęły informacje o ofiarach lub stratach materialnych, nie było też ostrzeżeń przed tsunami. Chile nie przestaje się trząść Mieszkańcy Chile... czytaj dalej » Wojsko panuje nad sytuacją Tymczasem wojsku i policji udało się już opanować sytuację w Concepcion i innych miastach, gdzie dochodziło do aktów rozboju i grabieży towarów ze zniszczonych lub uszkodzonych centrów handlowych. W środę wojsko rozpoczęło zakrojoną na szeroką skalę akcję niesienia pomocy humanitarnej ofiarom kataklizmu. W Concepcion obowiązuje w dalszym ciągu 18-godzinna godzina policyjna, a 14 tysięcy żołnierzy i funkcjonariuszy sił porządkowych patroluje ulice, utrzymując porządek i nadzorując rozdzielanie pomocy.",,
"""Mamy w tej chwili bardzo silny proces napuszczania ludzi na ludzi""","Jeżeli się damy przestraszyć, to ci ludzie, którzy chcą nas przestraszyć, osiągną dokładnie to, co by chcieli - przekonywała w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 szefowa Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer, odnosząc się do skierowanych w niedzielę pod jej adresem anonimowych pogróżek. Jak oceniła, ""mamy w tej chwili bardzo silny proces napuszczania ludzi na ludzi"".","ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH"" W TVN24 GO > W poniedziałek rano wiceprzewodnicząca klubu Platforma Obywatelska - Koalicja Obywatelska, szefowa Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer poinformowała, że w niedzielę pod jej adresem skierowano mailowo anonimowe pogróżki ""wraz z licznymi obelgami"". Również w poniedziałek Centrum Informacyjne Sejmu przekazało, że ""funkcjonariusz Straży Marszałkowskiej, z 19-letnim stażem, został zatrzymany przez Policję w związku z zawiadomieniem dotyczącym kierowania gróźb karalnych pod adresem jednej z osób publicznych"". O tej sprawie mówiła w poniedziałek w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 szefowa Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer, wiceprzewodnicząca klubu Platformy Obywatelskiej - Koalicji Obywatelskiej. - My nie możemy się dać przestraszyć, bo jeżeli się damy przestraszyć, to ci ludzie, którzy chcą nas przestraszyć, czyli ci, którzy hejtują, ci, którzy nam grożą, właśnie osiągną dokładnie to, co by chcieli - przekonywała. - Więc ja już od razu rano powiedziałam: idę z powrotem między ludzi, idę dzisiaj dokładnie pod Halę Mirowską [w Warszawie - red.], żeby rozdawać ulotki, żeby pokazać, że nie, nie przestraszymy się, nikt nas nie złamie - dodała. Zdaniem Lubnauer ""mamy w tej chwili taki bardzo silny proces napuszczania ludzi na ludzi"". - Jarosław Kaczyński, mam wrażenie, stworzył z tego cały przemysł, żeby napuszczać kolejne środowiska na siebie. Pracowników na przedsiębiorców, duże miasta - na przykład takie jak Warszawa - mają być przeciwnikiem dla prowincji - powiedziała. Jak przekonywała szefowa Nowoczesnej, w programie Prawa i Sprawiedliwości wskazano, że ""za fiasko programu Mieszkanie plus odpowiadają na przykład samorządy dużych miast"". - Teraz pytanie jest, czy to nie jest troszeczkę tak, że dużo łatwiej jest szerzyć nienawiść niż porozumienie, że po prostu (...) na tych podziałach wygrywa się politycznie? - pytała Lubnauer. - Myślę, że między innymi nasz [Koalicji Obywatelskiej - red.] wybór pani marszałek Małgorzaty Kidawy-Błońskiej na kandydata na premiera miał taki sens, że my troszeczkę chcielibyśmy jednak zasypać te podziały. Chcielibyśmy, żeby premierem była osoba, która będzie łączyć nas, a nie dzielić - dodała. Wiceprzewodnicząca klubu PO-KO odniosła się także do  kontrowersji wokół oświadczenia majątkowego prezesa NIK Mariana Banasia, które ujawnił ""Superwizjer"" TVN. Banaś 30 sierpnia został powołany na stanowisko  szefa Najwyższej Izby Kontroli, mimo że jego oświadczenie majątkowe bada  Centralne Biuro Antykorupcyjne. Komunikat CBA ws. kontroli oświadczeń majątkowych Banasia >",,
"Pojechała po bandzie. ""Zdjęcie igrzysk i pewnie roku""","Holenderka Laurine van Riessen cudem uniknęła kraksy na torze kolarskim w Rio de Janeiro. Rywalki padały na ziemię, a ona zmuszona była pojechać po bandzie. Przy okazji wyszło z tego efektowne zdjęcie.","Na Olympic velodrome trwał keirin, czyli rodzaj sprintu, w którym zawodniczki przez pierwsze okrążenie jadą za pilotem, a kilkaset metrów przed metą przyspieszają co sił. Podczas ostatniego kółka doszło do groźnie wyglądającej sytuacji. Zderzyły się Nowozelandka Olivia Podmore, Hiszpanka Tania Calvo i Virginie Cueff z Francji. Podmore i Calvo upadły, a Cueff nagle zjechała do krawędzi toru, spychając na bandę van Riessen. Holenderka musiała się ratować przed wypadkiem, który przy takiej prędkości mógł skończyć się boleśnie. Laurine wpadła na bandę i po niej przejechała, jakby zaprzeczając prawom fizyki. Obserwujący to kibice zamarli, ale jadąca w ekwilibrystyczny sposób van Riessen nic się nie stało. Skończyła sprint na czwartym miejscu. Wygrała Wai Sze Lee z Hongkongu. Obserwujący to Andrzej Piątek, dyrektor sportowy w Polskim Związku Kolarskim, skomentował to następująco: ""Zdjęcie igrzysk i pewnie roku"". Nic dodać, nic ująć.  Autor: twis / Źródło: sport.tvn24.pl",,
"Kurdowie odpowiadają premierowi Iraku: 
stracił równowagę i histeryzuje","Władze autonomicznego Kurdystanu zażądały w czwartek dymisji premiera Iraku Nuriego al-Malikiego, nazajutrz po tym, jak posądził on Kurdów o wspieranie sunnickich dżihadystów. Kurdyjscy ministrowie zapowiedzieli bojkot posiedzeń rządu Malikiego.","Maliki ""stracił równowagę i histeryzuje"" - głosi komunikat opublikowany w czwartek na stronie internetowej kancelarii prezydenta kurdyjskiej autonomii. ""Zniszczył pan państwo, a ktoś, kto niszczy państwo, nie jest w stanie uchronić go przed kryzysem"" - napisano. Na koniec wezwano Malikiego, aby ""przeprosił iracki naród i podał się do dymisji"". Chcąc wyrazić dezaprobatę dla słów premiera kurdyjscy politycy nie zamierzają uczestniczyć w posiedzeniach jego rządu. - Tego typu wypowiedzi mają na celu ukrycie porażki państwa w zakresie bezpieczeństwa poprzez zrzucenie winy na innych. Dlatego zamierzamy bojkotować posiedzenia rządu - powiedział w czwartek dziennikarzom wicepremier Ruz Nuri Szawis, najwyżej postawiony Kurd w irackim rządzie. ""Jeśli nie mogą wymienić szyitów na swoich, po prostu obcinają im głowy"" Sunniccy... czytaj dalej »Kurdowie stoją również na czele ministerstw spraw zagranicznych, handlu, zdrowia oraz ds. emigracji i imigrantów.Agencja Associated Press zwraca uwagę, że bojkotowanie rządu przez Kurdów, jak w przeszłości przez sunnitów, nie zablokuje prac gabinetu. - Protest ma więc charakter symboliczny i uwypukla narastający konflikt między Malikim a Kurdami - pisze AP. Stojący na czele zdominowanego przez szyitów rządu Maliki jest oskarżany o dyskryminowanie sunnickiej mniejszości i Kurdów, stanowiących ok. 20 proc. ludności kraju.W środę iracki premier oskarżył Kurdów o pomaganie sunnickim dżihadystom z Państwa Islamskiego. - Nie będziemy przemilczać faktu, że Irbil (stolica irackiego Kurdystanu) staje się bazą dla operacji Państwa Islamskiego, działaczy partii Baas, Al-Kaidy i terrorystów - powiedział podczas cotygodniowego wystąpienia. AP zauważa, że Maliki nie przedstawił żadnych dowodów na poparcie swych słów, a władze kurdyjskie zaprzeczyły tym zarzutom. Kurdowie wykorzystują sytuację? Premier Iraku oskarża o współpracę z dżihadystami Premier Iraku... czytaj dalej » W Iraku mieszka około 5 milionów Kurdów. Od czasu obalenia przez Amerykanów dyktatury Saddama Husajna i jego partii Baas w 2003 roku, dysponują oni znaczną samodzielnością, w tym własnym parlamentem i honorowanym przez zagranicę własnym kierownictwem politycznym. W czerwcu kurdyjscy bojownicy obsadzili położony poza terenem ich autonomii Kirkuk, wokół którego rozciąga się jedno z głównych irackich zagłębi naftowych. Była to reakcja na ofensywę walczącego z rządem w Bagdadzie sunnickiego ugrupowania Islamskie Państwo Iraku i Lewantu (ISIL), które opanowało znaczne obszary na północy i zachodzie kraju. ISIL proklamowało tam kalifat, obejmujący także kontrolowane przez nich terytoria Syrii. Obecnie ISIL zmieniło nazwę na Państwo Islamskie.3 lipca prezydent irackiego Kurdystanu Masud Barzani wezwał deputowanych do kurdyjskiego parlamentu, by utworzyli komisję, która zajmie się przygotowaniem referendum niepodległościowego i ustali datę głosowania. Iracki premier uważa, że Kurdowie chcą wykorzystać grożący podziałem kraju kryzys do realizacji własnych niepodległościowych ambicji.Liczni analitycy uważają, że ofensywa dżihadystów, referendum niepodległościowe Kurdów oraz problem z wyłonieniem nowego rządu centralnego poważnie grożą rozłamem państwa. Ofensywa dżihadystów w Iraku »OglądajONZ: w Iraku natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów ofiar IS Video: Reuters ONZ: w Iraku natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów ofiar IS06.11 | Na obszarach Iraku, kontrolowanych w przeszłości przez tzw. Państwo Islamskie (IS), natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów - poinformowano w opublikowanym we wtorek raporcie ONZ.zobacz więcej wideo »Tereny kontrolowane przez dżihadystów znacznie się zmniejszyły Video: Wikipedia CC BY SA 4.0 Tereny kontrolowane przez dżihadystów znacznie się zmniejszyły12.10 | Dwa lata temu świat z zaskoczeniem i przerażeniem przyglądał się triumfalnemu pochodowi dżihadystów, którzy ogłosili powstanie tak zwanego Państwa Islamskiego. Ich czarny sztandar powiewał nad połową Iraku i Syrii. Dzisiaj z tej potęgi zostały strzępy, na dodatek atakowane ze wszystkich stron i na krawędzi upadku.zobacz więcej wideo »29 czerwca 2014 roku Bagdadi ogłosił w meczecie kalifat Video: Państwo Islamskie 29 czerwca 2014 roku Bagdadi ogłosił w meczecie kalifat10.11 | Iraccy ministrowie obrony i spraw wewnętrznych wydali w niedzielę oświadczenia z informacją, że podczas ataku lotnictwa ranny został przywódca Państwa Islamskiego Abu Bakr al-Bagdadi. Przedstawiciele Pentagonu mówią, że nie mają potwierdzenia tej informacji. Wiadomość zdaje się potwierdzać osoba uważana za rzecznika Państwa Islamskiego zobacz więcej wideo »Ostatnie znane nagranie z Abu Bakrem al-Bagdadim z 2014 roku Video: Państwo Islamskie Ostatnie znane nagranie z Abu Bakrem al-Bagdadim z 2014 roku10.11 | Iraccy ministrowie obrony i spraw wewnętrznych wydali w niedzielę oświadczenia z informacją, że podczas ataku lotnictwa ranny został przywódca tak zwanego Państwa Islamskiego (IS) Abu Bakr al-Bagdadi. Przedstawiciele Pentagonu mówią, że nie mają potwierdzenia tej informacji. Wiadomość zdaje się potwierdzać osoba uważana za rzecznika IS.zobacz więcej wideo »Francuskie wojsko walczy z dżihadystami Video: Ministère de la Défense Francuskie wojsko walczy z dżihadystami 21.09 | Francuskie wojsko opublikowało nagrania i zdjęcia z pierwszej misji bojowej przeciw islamskim radykałom w Iraku. Dwa myśliwce Rafale zbombardowały pozycje Państwa Islamskiego na północy kraju. Dotychczas Francuzi wykonywali jedynie loty zwiadowcze.zobacz więcej wideo »Francuska artyleria ostrzeliwuje dżihadystów w Iraku Video: Armée de terre Francuska artyleria ostrzeliwuje dżihadystów w Iraku10.03 | Jeszcze w ubiegłym roku wysłano do Iraku oddziały artylerii USA wyposażone w wyrzutnie rakiet HIMARS, które obecnie intensywnie ostrzeliwują dżihadystów broniących się w Mosulu. Irakijczycy wrzucają do sieci nagrania, kiedy amerykańskie baterie wystrzeliwują całe salwy kilkudziesięciu rakiet. Wraz z Amerykanami pod Mosulem działa oddział francuskiej artylerii z działami samobieżnymi CESAR.zobacz więcej wideo »Naloty przy pomocy dronów Video: Amaq/Youtube Naloty przy pomocy dronów27.02 | Silnie naciskani przez irackie wojsko i paramilitarne bojówki dżihadyści z Mosulu sięgnęli po bardzo niecodzienną broń. Opanowali technologie zamiany prostych dronów, które każdy może kupić w sklepie z zabawkami czy internecie, w niebezpieczne bombowce. Publikowane w sieci nagrania pozwalają stwierdzić, że przy odpowiedniej dozie szczęścia mogą być groźne, choć prawdopodobnie w znacznej mierze to propaganda.zobacz więcej wideo »Atak drona dżihadystów w Iraku Video: Amaq/Youtube Atak drona dżihadystów w Iraku27.02 | Silnie naciskani przez irackie wojsko i paramilitarne bojówki dżihadyści z Mosulu sięgnęli po bardzo niecodzienną broń. Opanowali technologie zamiany prostych dronów, które każdy może kupić w sklepie z zabawkami czy internecie, w niebezpieczne bombowce. Publikowane w sieci nagrania pozwalają stwierdzić, że przy odpowiedniej dozie szczęścia mogą być groźne, choć prawdopodobnie w znacznej mierze to propaganda.zobacz więcej wideo »Atak najbardziej przerażającej broni dżihadu Video: PMU/Youtube Atak najbardziej przerażającej broni dżihadu21.1 | Zazwyczaj pojawiają się znienacka wyjeżdżając zza rogu budynku lub wyłaniając się z kurzu wznieconego wybuchami. Prowizorycznie opancerzone przypominają pojazdy z filmów postapokaliptycznych. Kierujący nimi samobójcy nie zważają na nic. Mają jeden cel - pędzić w kierunku wroga i wysadzić się. Irackie oddziały paramilitarne pokazały wyjątkowe nagranie pokazujące taki atak.zobacz więcej wideo »Decydująca ofensywa Video: tvn24 Decydująca ofensywa26.10 | Oczy świata zwrócone są dziś na Syrię, ale istotne dla losów tej wojny mogą być też wydarzenia w Iraku gdzie trwa teraz największy atak na tzw. Państwo Islamskie. Iracka armia chce odbić Mosul - największą zdobycz dżihadystów. Przez dwa lata opanowali oni miasto łącznie z podziemiami, więc walka będzie bardzo trudna. Jak ostrzegają eksperci - walka z wykorzystaniem wszelkich możliwych sposobów: od żywych tarczy z dzieci, do broni chemicznej włącznie.zobacz więcej wideo »Obama: Każdy naród ma prawo do wolności i wyznaczania swojego... Video: tvn24 Obama: Każdy naród ma prawo do wolności i wyznaczania...04.06 | Polska jest wolna i demokratyczna; o to walczyliście, walczyli wasi przodkowie - powiedział w środę w Warszawie prezydent USA Barack Obama. Opowieść polskiego narodu przypomina, że wolność nie jest czymś co dostaje się za darmo - dodał. Prezydent USA podczas uroczystości z okazji 25-lecia wolności na placu Zamkowym w Warszawie wyraził wdzięczność polskim żołnierzom walczącym w Iraku i Afganistanie, a także patrolującym niebo republik nadbałtyckich. ""Z chęcią nazwiemy Polskę najmocniejszym i najbliższym z naszych sojuszników"" - podkreślił.zobacz więcej wideo »Seria krwawych zamachów w Iraku. Najwięcej ofiar w Bagdadzie i... Video: Reuters TV Seria krwawych zamachów w Iraku. Najwięcej ofiar w Bagdadzie...29.05 | Co najmniej 54 osoby zginęły, a kilkadziesiąt zostało rannych w serii zamachów i ataków w Iraku. Jak poinformowały w środę wieczorem źródła bezpieczeństwa i medyczne, najwięcej ofiar było w Bagdadzie i Mosulu.zobacz więcej wideo »Rebelianci coraz bliżej stolicy. W Bagdadzie chaos i strach Video: TVN24 BiS Rebelianci coraz bliżej stolicy. W Bagdadzie chaos i strach12.06 | Sunniccy islamiści, którzy prowadzą ofensywę na północy Iraku, zajęli miasto Duluija, oddalone zaledwie 90 km od stolicy kraju, Bagdadu - poinformowały w czwartek miejscowe władze, policja i świadkowie.zobacz więcej wideo »Szybkie postępy ISIL Video: TVN24 Biznes i Świat Szybkie postępy ISIL13.06 | Analiza TVN24 Biznes i Świat pokazuje, jak szybko posuwają się oddziały dżihadystów w marszu na Bagdad.zobacz więcej wideo »Szyici na Bliskim Wschodzie Video: TVN24 BiS Szyici na Bliskim Wschodzie13.06 | Irak stoi na krawędzi wojny religijnej. Dżihadyści z samozwańczej armii Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu (ISIL) będący sunnitami, wzmogli swoje działania przeciwko szyickiej większości w tym kraju. Sunnici stanowią w Iraku aż 30 proc. ludności, przez co jest to jeden z najbardziej narażonych na konflikty religijne kraj arabski.Ale cały Bliski Wschód jest podzielony między wyznawców wrogich sobie doktryn religijnych, których źródłem jest spór o sukcesję po zmarłym w 632 roku Mahomecie.zobacz więcej wideo »13.06.2014 | Irak znów jest na krawędzi wojny. Ekstremiści... Video: Fakty TVN 13.06.2014 | Irak znów jest na krawędzi wojny. Ekstremiści...Na północy Iraku trwa ofensywa jednej z najniebezpieczniejszych i najsilniejszych grup światowego dżihadu – Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu. Ekstremiści rozstrzeliwują przeciwników, torturują i porywają cywili. Są już zagrożeniem dla całego Bliskiego Wschodu, dlatego Stany Zjednoczone myślą o wsparciu irackiego rządu i militarnej interwencji. zobacz więcej wideo »Iran wysłał do Iraku swoje szturmowce Video: Iraq MoD Iran wysłał do Iraku swoje szturmowce02.07 | Do Iraku przyleciało siedem samolotów szturmowych Su-25 ze składu Irańskiej Gwardii Rewolucyjnej. Mają wesprzeć irackie wojsko w walce z fanatykami pod sztandarami ISIL. Najprawdopodobniej będą pilotowane przez Irańczyków. To dobitny przykład tego, jak powiększają się wpływy Teheranu w Bagdadzie i jak traci je Waszyngton.zobacz więcej wideo »Nowa faza wojny w Iraku Video: TVN 24 Nowa faza wojny w Iraku08.08 | Nowa wojna w rejonie Zatoki Perskiej i Bliskiego Wschodu. W ślad za wczorajszym oświadczeniem prezydenta Baracka Obamy amerykańskie samoloty rozpoczęły bombardowania Iraku, konkretnie pozycji bojowników Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu. Według Amerykanów naloty mają powstrzymać radykalną rebelię oraz katastrofę humanitarną, która grozi chrześcijańskiej mniejszości na północy Iraku.zobacz więcej wideo »13.08.2014 | Dramat irackich chrześcijan i jazydów trwa. Świat... Video: Fakty TVN 13.08.2014 | Dramat irackich chrześcijan i jazydów trwa....Irakijczycy, oblężeni w górach przez fanatyków islamskich, umierają z głodu i pragnienia. Jedyną szansą na ucieczkę jest ewakuacja śmigłowcem. Ale helikopterów z pomocą jest najwyżej kilka dziennie, uwięzionych ludzi dziesiątki tysięcy, a dżihadyści są coraz bliżej. zobacz więcej wideo »Gen. Skrzypczak: To Zachód stworzył dżihadystów gorszych od... Video: tvn24 Gen. Skrzypczak: To Zachód stworzył dżihadystów gorszych od...22.08 | To Zachód ""stworzył"" radykalnych islamistów, od lat wspierając rebeliantów w walce o upadek wielkich dyktatorów na Bliskim Wschodzie - stwierdził we ""Wstajesz i Wiesz"" gen. Waldemar Skrzypczak, były dowódca wojsk lądowych. Dodał, że nigdy w państwach arabskich nie da się wprowadzić demokracji na wzór europejski czy amerykański. zobacz więcej wideo » ",ONZ: w Iraku natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów ofiar IS,
"Rotfeld: Putin uciekł, bo sprawa Ukrainy znalazła się w centrum, a on na peryferiach","- Nie ulega wątpliwości, że Putin wyjechał dlatego, że sprawa Ukrainy znalazła się w centrum, a w związku z tym on się znalazł na peryferiach - stwierdził w ""Faktach po Faktach"" Adam Daniel Rotfeld, komentując ""ucieczkę"" Putina ze szczytu G20. I dodał: to jest problem. Tego się Putin nie spodziewał.",,"Adam Daniel Rotfeld był gościem ""Faktów po Faktach""",
"Przed wojną uciekli do Łodzi. ""Baliśmy się zostać z dzieckiem na Ukrainie""","Aleksander i Julia wraz z roczną córeczką Niną uciekli z ukraińskiego Doniecka przed wojną. Skorzystali z pomocy polskich przyjaciół i od kilku dni przebywają w Łodzi. - Baliśmy się zostać z dzieckiem na Ukrainie, nie wierzymy w zawieszenie broni - opowiadają.","""To był zły tydzień dla wolnej Europy"" ""To był zły... czytaj dalej »- Nie chcieliśmy wyjeżdżać, ale sytuacja się pogarsza i nie jest możliwe przebywać tam z dzieckiem. Bombardowane są domy, giną ludzie. W sklepach nie ma towarów - opisuje sytuacje w Doniecku Aleksander. Donieck jest obecnie największym z ukraińskich miast znajdujących się pod kontrolą wspieranych przez Rosjan separatystów. W ostatnich tygodniach na jego ulicach notorycznie dochodziło do walk pomiędzy stroną rosyjską a ukraińską armią rządową. - Najtrudniejszą rzeczą było wyjechać z Doniecka. Obie strony konfliktu kontrolują, kto wyjeżdża - podkreśla ojciec Niny. - Na szczęście spotkaliśmy wielu dobrych ludzi, którzy nam pomogli - zauważyła Julia. Na razie rodzice Niny nie planują wracać na Ukrainę, a Aleksander nie wierzy w trwałość rozejmu z Rosją i będzie próbował ułożyć sobie życie w Polsce. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Uciekli z Doniecka do Łodzi,
Śledztwo nie takie tajne,"Ponad 2,5 tysiąca stron akt śledztwa w sprawie tzw. afery podsłuchowej wyciekło do Internetu. Są tam szczegóły dochodzenia, zeznania a także dane osobowe ważnych osób w państwie. Mówi się nawet o największym skandalu w historii polskiej prokuratury. Ta wszczyna dochodzenie nie w sprawie przecieku, ale samego upublicznienia dokumentów. O tym, kto odpowiada za te naruszenia i jak poprawić funkcjonowanie polskiej prokuratury rozmawiali w programie Tak jest minister sprawiedliwości Borys Budka i poseł Andrzej Dera.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
Nawałnica w Szczecinie. Miasto bez prądu,Nie tylko Warszawa została w piątek zalana przez gwałtowne deszcze. Oberwania chmury doświadczył też Szczecin. Po nawałnicy duża część miasta została bez prądu. Zdjęcia i film dostaliśmy od naszych internautów na platformę Kontakt TVN24.,"Burza przeszła nad Szczecinem wieczorem. Po wyładowaniach elektrycznych duża część miasta nie ma prądu. Piorun uderzył w linię energetyczną, co wyłączyło elektryczność w domach mieszkańców dzielnic Bezrzecze i Wołczkowa. Na niektórych ulicach nie palą się latarnie. Niektórzy na prąd w gniazdkach będą musieli poczekać do soboty. Oprócz tego wiatr łamał drzewa, które uszkodziły sieć trakcyjną na ul. Ku Słońcu oraz na ulicy Lipowej. Nie kursują tam tramwaje. Silny wiatr połamał drzewa także w Świnoujściu. W weekend - burze i deszcz W sobotę również należy spodziewać się burz i intensywnych opadów na zachodzie kraju. Miejscami opady będą bardzo gwałtowne, możliwy jest też grad Temp. maks. od 22 st. na zachodzie, około 29 st. w centrum, do 32 st. lokalnie na Podkarpaciu, wysoko w górach ok. 15 st. Wiatr umiarkowany, w rejonie burz porywisty, w porywach do 90 km/h. TAK ZALAŁO WARSZAWĘ - ZOBACZ",Ulewa w Szczecinie i Świnoujściu (film: Marcin/fot. Marek i Ewa),
"Prezydent: przykro mi, że rząd opublikował stenogramy","- Przykro mi, że kancelaria premiera opublikowała stenogramy z posiedzenia Rady Gabinetowej - powiedział prezydent Lech Kaczyński. Zapis części spotkania wyciekł wcześniej do mediów.","- Posiedzenie Rady Gabinetowej nie odbyło się w atmosferze, o jakiej pisze prasa. Istotnie, był taki moment, kiedy premier zamierzał przewodniczyć obradom Rady, ale konstytucja mówi jasno że Radzie przewodniczy prezydent - relacjonował na konferencji prasowej przebywający z wizytą w Gruzji Lech Kaczyński. Prezydent powiedział też, że postawił rządowi podczas posiedzenia Rady ""trzy elementarne pytania"". - Czy uzyskałem satysfakcjonujące odpowiedzi, to już państwo samo oceńcie. Wdaje mi się, że nie - dodał. Kancelaria: nic się nie stało Z kolei według Kancelarii Prezydenta nie stało się nic złego, że stenogramy z rady pojawiły się w mediach. - To nie było niejawne posiedzenie Rady Gabinetowej - ocenił wiceszef Kancelarii Prezydenta Robert Draba. Jednocześnie zaznaczył, że ""niedobrze się dzieje, że tego rodzaju dokumenty wyciekają"". - Stenogram był tylko w Kancelarii Prezydenta i nie był dostępny, w momencie, kiedy przesłaliśmy go do Kancelarii Premiera, okazało się że trafił do prasy - powiedział Draba. Jednak ocenił, że nie ma w tym nic złego, ponieważ kwestie omawiane podczas Rady były kwestiami jawnymi. Oglądaj Wideo: TVN24 Robert Draba o wycieku stenogramów z posiedzenia Rady Gabinetowej ""Rząd nie był przygotowany"" Zdaniem Draby ze stenogramu ""wyraźnie wynika"", że rząd nie był przygotowany do posiedzenia Rady Gabinetowej poświęconej sytuacji w służbie zdrowia, którą zwołał Lech Kaczyński. Jak dodał, sytuacja ta nie uległa zmianie. - Bardzo dobrze, że możemy o tym porozmawiać przy otwartej kurtynie - powiedział Draba dziennikarzom w Tbilisi, gdzie towarzyszy prezydentowi podczas wizyty w Gruzji. Po wycieku fragmentów stenogramów całość nagrań z Rady gabinetowej ujawniła Kancelaria Premiera. Można ich posłuchać na naszej stronie. mwr Po wysłuchaniu jak prezydent rozmawia z premierem na Radzie Gabinetowej rację ma... Dziękujemy za oddany głos! Po wysłuchaniu jak prezydent rozmawia z premierem na Radzie Gabinetowej rację ma... Wyniki głosowania Oddanych głosów: 7408","Prezydent: przykro mi, że rząd opublikował stenogramy",
W PiS wrze. Do Ziobry dołączają następni,"Zaznaczenie terenu, zdystansowanie się od kontrowersyjnych dokonań PiS, a potem powrót do kraju w aureoli ""męża opatrznościowego"" i objęcie rządów w PiS. Według niektórych polityków PiS, właśnie takie są motywy działania Zbigniewa Ziobry, który doprowadził wczoraj do zgrzytu w PiS. Polityk wytknął partii błędy w kampanii, zażądał odsunięcia niektórych ludzi i wezwał do ""bicia się w piersi"". Za nim idą już kolejni, m.in. przegrani w eurowyborach Arkadiusz Mularczyk i Jolanta Szczypińska, która nazwała kampanię PiS ""najgorszą i najbardziej egoistyczną"" w historii.","Dlaczego Zbigniew Ziobro przypuścił atak od razu po wyborach? Były minister sprawiedliwości mógł mieć od początku taki plan. - Dostać mandat i zacząć się dystansować od polityki partii - mówi ""Dziennikowi"" ważny polityk PiS. Jaki miałby w tym cel? Według gazety, po serii nieuchronnych klęsk PiS (w wyborach samorządowych, parlamentarnych i prezydenckich), nie będzie dało się uciec od rozliczeń personalnych. A wówczas Ziobro mógłby wrócić. Z kolei drugi polityk PiS - określany przez ""Dziennik"", jako ""wywodzący się z zakonu PC"" - uważa, że Ziobro swoim wystąpieniem ""znacznie się oddalił od osiągnięcia wielkich celów w PiS"". Na planowanym w tym tygodniu komitecie politycznym nikt nie szykuje jednak rozliczenia Ziobry za wczorajszą krytykę. - Chyba, że sam prezes znów nie zdzierży - zaznacza jeden z członków tego gremium. Jego zdaniem obaj bracia - i Lech i Jarosław - mają już dość Ziobry i jego kolejnych akcji. - Nie zdziwię się, jeśli skończy jak Ludwik Dorn - uważa jeden z młodych posłów PiS. Ziobro chce rozliczeń w PiS Przyłączają się inni Zbigniew Ziobro... czytaj dalej »Zawsze mówiło się o tym, że Zbigniew Ziobro będzie miał ambicje, by objąć przywództwo w Prawie i SprawiedliwościLena Kolarska-Bobińska Zawsze mówiło się o tym, że Zbigniew Ziobro będzie miał ambicje, by objąć przywództwo w Prawie i Sprawiedliwości Lena Kolarska-Bobińska Sam Ludwik Dorn ocenił w ""Faktach po Faktach"", że ""traktowanie Ziobry jak uczniaka i odsyłanie go do szkolnej ławki nie jest działaniem eleganckim i roztropnym"". Według byłego marszałka, Ziobro poprzez zdobycie znakomitego wyniku w eurowyborach, jest ""twórcą jedynego jasnego punktu w szarym powyborczym obrazie"". Według niego, apel Ziobry o rozliczenie spin doktorów to poważny głos w partii Jarosława Kaczyńskiego. - Wskazuje, że w mojej partii zaczynają zabierać głos ludzie, którzy chcą się wziąć za barki z rzeczywistością no bo ta rzeczywistość nie jest najlepsza - stwierdził. CZYTAJ WIĘCEJ Górski: Robiono wszystko, by wygrali namaszczeni Według rozmówców ""Rzeczpospolitej"", przyczyn ostrej reakcji Zbigniewa Ziobry należałoby szukać w nieczystej walce frakcji PiS podczas kampanii. Część posłów mówi, że gdy wewnętrzne sondaże wskazywały, iż ludzie Ziobry mogą wyprzedzić popierane przez spin doktorów ""jedynki"", pojawiły się problemy z uzyskaniem zgody na większe limity finansowe, udział w debatach wyborczych i emisję spotów. Taki los spotkał na przykład kandydującego z Poznania posła Tomasza Górskiego. - W tej kampanii robiono wszystko, by wygrali namaszczeni przez kilka osób ze sztabu kandydaci. Tym, którzy im zagrażali, podkładano świnię - wyznaje ""Rz"" poseł Górski. Kaczyński do Ziobry: ucz się języków obcych - Zbigniew Ziobro... czytaj dalej » Szczypińska też chce rozliczeń - Zbyszek walczył głównie o to, by razem z nim do Brukseli poszło jak najwięcej jego ludzi - mówi z kolei ""Dziennikowi"" poseł PiS z południa kraju. Celu jednak nie osiągnął. Jego kandydaci nie wzięli mandatu. Beata Kempa przegrała z prof. Ryszardem Legutką, który w sondażach miał fatalne notowania. Natomiast Arkadiusz Mularczyk - bliski przyjaciel Ziobry, który wczoraj także przyłączył się do ataku na spin doktorów - także nie dostał mandatu. Podobnie jak Jolanta Szczypińska, która poszła śladem Ziobry i w dzisiejszej ""Rzeczpospolitej"", także zajęła jednoznaczne stanowisko. - To była jedna z najgorszych i najbardziej egoistycznych kampanii wyborczych, w których brałam udział. Trzeba rozliczyć osoby, które ją prowadziły - wyznała posłanka PiS, do niedawna uchodzącą za zaufaną Jarosława Kaczyńskiego. ""Kaczyński potraktował Ziobrę jak uczniaka"" - Traktowanie... czytaj dalej » ""Normalna dyskusja"" - To normalna, merytoryczna dyskusja wewnątrz naszej partii – zapewniał we wczorajszym programie ""24 godziny"" Marek Migalski, politolog i eurodepudowany PiS. - Dyskusja w partiach demokratycznych jest czymś normalnym i cieszę się, że politycy w PiS mają odwagę dyskutować. To na pewno przysłuży się partii - powiedział Migalski. Jednak nie przekonał tym Leny Kolarskiej-Bobińskiej, nowej europosłanki PO. - Jeśli politycy opozycji tak dyskutują za pomocą mediów, to mamy do czynienia z otwartą walką. I nie ma to nic wspólnego z merytoryczną debatą wewnątrzpartyjną - mówiła Kolarska-Bobińska. ""Podjąć refleksję i odsunąć się"" Zbigniew Ziobro domaga się rozliczenia odpowiedzialnych za kampanię PiS - Być może to osoby powinny się odsunąć - stwierdził w Polskim Radiu. Wsparł go Arkadiusz Mularczyk: - Brakowało wizji i strategii - ocenił. Nazwiska nie padły, ale spin doctorami PiS, a zarazem przeciwnikami Ziobry w walce o wpływy w partii są Michał Kamiński i Adam Bielan. Być może osoby, które odpowiadają za sferę przekazu, komunikacji po stronie Prawa i Sprawiedliwości, powinny podjąć pewną refleksję i może odsunąć się. Może powinny być zaangażowane nowe osoby do tej bardzo ważnej sfery działalności – zasugerował. Minister sprawiedliwości nazwisk nie wymienił, ale powszechnie wiadomo, że w partii Jarosława Kaczyńskiego za komunikację odpowiadają dwaj spin doktorzy - Adam Bielan i Michał Kamiński. I że spin doktorzy od dawna konkurują z Ziobro o wpływy w PiS.",,
"""Czas powiedzieć: sprawdzam"". Guział planuje drugie referendum","Piotr Guział rozważa kolejny wniosek o zwołanie referendum w sprawie odwołania Hanny Gronkiewicz-Waltz. – Już raz nam się udało do niego doprowadzić. Skoro pani prezydent nie zamierza się podać do dymisji, pojawił się pomysł, aby zorganizować je po raz drugi – mówi.",Jeden wniosek w sprawie referendum trafił już do ratusza. W ubiegłym tygodniu złożyli go członkowie stowarzyszenia Oburzeni.,,
"""Macedonia Północna"" na pierwszych znakach drogowych","Republika Macedonii Północnej, nowa nazwa byłej jugosłowiańskiej republiki, pojawiła się w środę na pierwszych znakach drogowych na przejściu w Bogorodicy na granicy macedońsko-greckiej w ramach realizacji historycznego porozumienia między Skopje i Atenami.","""Niech ten dzień zapoczątkuje długą przyjaźń między Grecją a Macedonią Północną. Nie jesteśmy w stanie zmienić przeszłości, ale możemy kształtować przyszłość przyjaźni, partnerstwa i współpracy. I tak uczynimy"" - napisał na Twitterze szef macedońskiej dyplomacji Nikoła Dimitrow. W ramach porozumienia z Grecją macedońskie służby celne muszą w ciągu trzech dni zmienić nazwę państwa na aktualną na znakach drogowych na przejściach granicznych oraz na lotniskach w Skopje i Ochrydzie. W ciągu czterech miesięcy odpowiednio zaktualizowane mają być tabliczki w urzędach państwowych, a przed końcem 2019 roku ministerstwo spraw wewnętrznych w Skopje ma zacząć wydawać paszporty już z nową nazwą państwa. Na początku 2020 roku macedoński bank centralny rozpocznie emisję nowych banknotów. Zawarte w czerwcu 2018 roku porozumienie Skopje i Aten zakończyło historyczny spór tych krajów o nazwę tej byłej jugosłowiańskiej republiki. Od ogłoszenia przez Macedonię niepodległości w 1991 roku władze Grecji protestowały przeciwko używaniu przez nią nazwy odwołującej się do dziedzictwa starożytnych Macedończyków, obawiając się, że Macedonia mogłaby wystąpić z roszczeniami terytorialnymi w stosunku do greckiej prowincji o tej samej nazwie. Ateny blokowały z tego względu starania Skopje o członkostwo w Unii Europejskiej i NATO. 6 lutego ambasadorowie 29 państw NATO podpisali w Brukseli protokół przyjęcia Macedonii Północnej do Sojuszu. Ratyfikacja protokołu zazwyczaj trwa około roku. Trzy inne kraje byłej Jugosławii - Słowenia, Chorwacja i Czarnogóra - przystąpiły już do NATO, a tylko dwa - Serbia oraz Bośnia i Hercegowina - pozostają poza strukturami Sojuszu. Autor: ft//kg / Źródło: PAP",,
"""Na zdjęciach prezydent zawsze stoi w środku""","- Jeśli ktoś tutaj powinien czarterować samolot na szczyt Unii Europejskiej, to na pewno nie ja – stwierdził prezydent Lech Kaczyński. Trwa walka o skład polskiej delegacji na szczyt europejski w Brukseli i o to, kto skorzysta z rządowego samolotu.","W Polsce jest pewna hierarchia, widać to choćby na zdjęciach z Rady Europejskiej, gdzie prezydenci stoją w środku.Lech Kaczyński""Klich to nie Stalin. Nie zamknie granic przed prezydentem"" Chociaż unijny... czytaj dalej » Rano Bogdan Klich w radiu RMF FM stwierdził, że choć sprawne są dwie maszyny, to jeden z pilotów się rozchorował. Z tego powodu do Brukseli może polecieć tylko jeden samolot. Na jego pokładzie miałby lecieć premier, a prezydent mógłby ewentualnie wyczarterować inną maszynę. W Polsce jest pewna hierarchia, widać to choćby na zdjęciach z Rady Europejskiej, gdzie prezydenci stoją w środku. Lech Kaczyński - W Polsce jest pewna hierarchia, widać to choćby na zdjęciach z Rady Europejskiej, gdzie prezydenci stoją w środku - argumentował prezydent. Dodał, że właśnie dlatego to głowa państwa powinna lecieć rządowym Tupolewem. - Ale ja bardzo chętnie zapraszam na pokład pana premiera - podkreślił Lech Kaczyński. ""Moje towarzystwo się przydaje"" Odnosząc się do sporu z kancelarią premiera o obecność prezydenta na szczycie L. Kaczyński powiedział: - To, że na posiedzeniu Rady Europejskiej jest prezydent i premier to jest praktyka, która występuje w wielu państwach: Litwa, Łotwa, Rumunia, od czasu do czasu Finlandia, Czechy - wyliczał. - Moje doświadczenia z Bukaresztu, gdzie nie było premiera, ale był pan minister Sikorski, wskazują, że moje przewodnictwo się przydaje - przekonywał prezydent. Lech Kaczyński powiedział też, że gdyby premier chciał z nim bywać na szczytach NATO to ""nie ma nic przeciwko temu"". Oglądaj Wideo: TVN24 ""Rada Gabinetowa w innym terminie""""Rada Gabinetowa nieodzowna"" Prezydent wrócił też do zapowiedzi zwołania Rady Gabinetowej, co - jak podkreślił - jest niezbędne w obecnej sytuacji. Rząd pod przewodnictwem Lecha Kaczyńskigo miałby obradować nt. kryzysu gospodarczego. Odnosząc się do informacji, że premier Donald Tusk składa wizytę w Chinach w czasie, gdy planowana była Rada Gabinetowa, prezydent powiedział: - Nie widzę problemu, będzie inny termin posiedzenia, po powrocie premiera z Chin. Prezydent rozróżnia Klausa od Havla Dla prezydenta Estonii nasz ośrodek w Wiśle jest niezwykle atrakcyjny. Najwyższe wzgórze w Estonii ma tylko 50 metrów.Lech KaczyńskiPrezydent ""wspomina"" sędziego Webba - Po tym co... czytaj dalej » Wizyta w Bielsku Białej była elementem prezydenckiego tournee po Polsce w związku z 90-leciem odzyskania niepodległości. W sobotę prezydent wyraźnie zrelaksowany, tryskający humorem odpowiadał na pytania dziennikarz związane nie tylko z przepychanką między Pałacem a Radą Ministrów. Dla prezydenta Estonii nasz ośrodek w Wiśle jest niezwykle atrakcyjny. Najwyższe wzgórze w Estonii ma tylko 50 metrów. Lech Kaczyński Zapytany, czy chce przeprosić górali za to, że nie wyszedł do nich w czasie swojej ostatniej wizyty w Wiśle odrzekł: - Nie widzę powodów do przepraszania. Wtedy spotykałem się z prezydentem Estonii, dla którego nasz ośrodek w Wiśle jest niezwykle atrakcyjny. Najwyższe wzgórze w Estonii ma tylko 50 metrów. Prezydent mówił też o swoim spotkaniu z prezydentem Czech. - W poniedziałek mam pewne obowiązki związane z wizytą prezydenta Havla - powiedział. - Klausa - odezwały się głosy z sali. - Tak, oczywiście Klausa. Bardzo przepraszam. Pan Klaus się z tego powodu nie denerwuje, świetnie wie, że odróżniam obydwu prezydentów - śmiał się Lech Kaczyński.","""To nie ja powinienem czarterować samolot""",
Prezydent zaprzysiężony w obcym kraju. Wojska przekroczyły granicę,"Adama Barrow w czwartek został zaprzysiężony jako nowy prezydent Gambii. Ceremonia miała miejsce w sąsiednim Senegalu, ponieważ wyników wyborów nie uznał poprzedni gambijski prezydent Yahya Jammeh. Tego samego dnia do Gambii wkroczyły wojska kilku państw zachodnioafrykańskich, by w ten sposób zmusić Jammeha do oddania władzy, po krótkim czasie ich operacja została jednak wstrzymana.","- To jest dzień, którego nie zapomni do końca życia żaden Gambijczyk - powiedział Adama Barrow w przemowie wygłoszonej tuż po złożeniu przysięgi. Ceremonia zaprzysiężenia była transmitowana w senegalskiej telewizji. Nowy prezydent wezwał gambijskich żołnierzy, by pozostali w koszarach. - Kto nie pozostanie, będzie uważany za rebelianta - ostrzegł. Barrow powinien objąć urząd w końcu stycznia. W kampanii zapowiadał ""nową Gambię"", w  tym m.in. wycofanie się z ogłoszonego przez Jammeha w listopadzie  wyjścia Gambii z Międzynarodowego Trybunału Karnego oraz powrót do Brytyjskiej Wspólnoty Narodów. Anulowana miała być ponadto deklaracja  sprzed roku, określająca Gambię jako republikę islamską. Nowy prezydent w przemowie po zaprzysiężeniu poprosił o wsparcie państw Afryki Zachodniej, Unii  Afrykańskiej oraz ONZ, aby mogła zwyciężyć ""wola rządu i obywateli  Gambii"". Jednocześnie w czwartek z terytorium Senegalu do Gambii wkroczyli żołnierze wchodzący w skład regionalnego korpusu interwencyjnego, aby zmusić dotychczasowego prezydenta Yahyę Jammeha do przekazania władzy. Korpus ekspedycyjny Zachodnioafrykańskiej Wspólnoty Gospodarczej (ECOWAS) został już wcześniej rozmieszczony przy gambijskiej granicy, ale czekał na uzyskanie mandatu od Rady Bezpieczeństwa ONZ. W jego skład wchodzi 7 tys. żołnierzy z Senegalu,Nigerii, Ghany, Togo i Mali, którzy przekroczyli granicę z trzech kierunków. Jeszcze w czwartek wieczorem ich operacja została jednak wstrzymana. - Myślimy, że aż do ostatniej minuty możliwe jest rozwiązanie sytuacji poprzez dialog - wytłumaczył tę decyzję Marcel de Souza, prezydent Komisji ECOWAS. Na krótko przed wkroczeniem senegalskich wojsk do Gambii Rada Bezpieczeństwa ONZ w przyjętej jednomyślnie rezolucji wyraziła ""pełne poparcie dla działań podejmowanych przez ECOWAS w celu zapewnienia, w pierwszej kolejności drogą polityczną, że respektowana będzie wola narodu Gambii wyrażona w wyborach (prezydenckich) z 1 grudnia (2016 roku)"". W pierwotnym brzmieniu projekt przedstawionej przez Senegal rezolucji mówił o poparciu Rady dla działań podejmowanych przez ECOWAS ""z użyciem wszelkich koniecznych środków"", ale język dokumentu złagodzono, by mógł zyskać jednomyślne poparcie Rady. Reuters zauważa, że formalne zatwierdzenie przez Radę zbrojnej interwencji w Gambii nie było wymagane, ponieważ o pomoc ECOWAS poprosił sam Barrow. W rezolucji znalazł się również apel do ""gambijskich sił bezpieczeństwa i obrony o zachowanie maksymalnej powściągliwości"" oraz ""oddanie się do dyspozycji demokratycznie wyłonionych władz"". Jammeh został wezwany do pokojowego przekazania urzędu. Przed oficjalnym objęciem prezydenckiego urzędu przez Barrowa szef gambijskiej policji Ousman Sonko i szef sztabu sił zbrojnych Ousman Badgie uzgodnili, że nie będą przyjmować rozkazów od jego poprzednika - podała agencja dpa, powołując się na wysokiego rangą współpracownika gambijskich tajnych służb. 1 grudnia ub.r. 51-letni Jammeh, który jako porucznik dokonał w 1994 roku zamachu stanu i przejął władzę w dwumilionowej Gambii, niespodziewanie przegrał wybory niewielką różnicą - niespełna 20 tys. głosów. Początkowo pogodził się z porażką, uznając wygraną swego rywala i rówieśnika, kandydata opozycji Adamy Barrowa. Jednak po paru dniach zmienił zdanie, żądając unieważnienia wyborów i przeprowadzenia ich ponownie. W sporze o prawomocność wyborów Jammeha poparli generałowie stojący na czele liczącego niespełna tysiąc żołnierzy gambijskiego wojska. Przeciwko niemu zwróciła się natomiast m.in. zrzeszająca 15 państw regionu Zachodnioafrykańska Wspólnota Gospodarcza (ECOWAS), która ogłosiła, że uznaje Barrowa za prezydenta. Zapowiedziała też, że jeśli do zaplanowanej na 19 stycznia inauguracji prezydentury Jammeh nie złoży urzędu, wyśle do Gambii korpus ekspedycyjny, który odsunie go od władzy. Także Unia Afrykańska obwieściła, że po 19 stycznia przestanie uważać Jammeha za prawowitego prezydenta. We wtorek - na dwa dni przed terminem, w którym miał złożyć prezydencki urząd - Jammeh ogłosił, że wprowadza na trzy miesiące stan wyjątkowy, żeby dać Sądowi Najwyższemu czas na rozpatrzenie jego wyborczej skargi. Na ulicach Bandżulu pojawiły się uzbrojone wojskowe patrole i posterunki. Państwowa telewizja ogłosiła, że ma to pozwolić na uniknięcie niebezpiecznej próżni władzy. Podległe Jammehowi służby zamknęły cztery niezależne rozgłośnie radiowe. Jak informuje Reuters, ulice gambijskich miast opustoszały, zamknięte pozostają sklepy i banki. W związku z odmową ustąpienia ze stanowiska w konstytucyjnym terminie prezydenta Yahyi Jammeha oraz wprowadzonym w Gambii stanem wyjątkowym podróże do tego kraju stanowczo odradza polskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych - poinformował resort na swojej stronie internetowej. W ocenie MSZ sytuacja w Gambii wiąże się z zagrożeniem ""gwałtownej eskalacji kryzysu politycznego oraz interwencji zbrojnej"", a także załamania się porządku publicznego, niekontrolowanych demonstracji i niebezpiecznych zamieszek. Jak podkreślono, niewykluczone są również ""ograniczenia w transporcie lądowym i lotniczym, w tym zamknięcie międzynarodowego lotniska w Bandżulu oraz granic lądowych"". W komunikacie resortu spraw zagranicznych zalecono obywatelom polskim przebywającym w Gambii ""zachowanie szczególnej ostrożności, unikanie zgromadzeń publicznych, stosowanie się do zaleceń miejscowych sił porządkowych i monitorowanie na bieżąco sytuacji bezpieczeństwa, która może ulec gwałtownemu pogorszeniu"" oraz zgłoszenie podróży w systemie Odyseusz i nawiązanie kontaktu z ambasadą RP w Rabacie. Licząca 2 mln mieszkańców muzułmańska Gambia, dawna kolonia brytyjska i obecnie najmniejszy kraj afrykański, jest też według ONZ jednym z 20 najbiedniejszych krajów świata. Do najważniejszych gałęzi gambijskiej gospodarki należą rolnictwo i turystyka. Autor: mm//rzw / Źródło: PAP, Reuters",Gambia,
Przegląd prasy: w zamach w Smoleńsku wierzy 22 proc. Polaków,"Większość Polaków sądzi, że 10 kwietnia 2010 r. doszło do katastrofy lotniczej, a nie do zamachu - i tych przez rok przybyło. W zamach smoleński wierzy 22 proc. - tych zaś nie przybyło - wynika z sondażu Millward Brown dla ""Gazety Wyborczej"".","W zamach lub spisek na życie prezydenta Kaczyńskiego wierzy więc niemal tyle samo, ile przed rokiem (23 proc.), ale więcej niż w 2013 r. (17 proc.) i 2011 r. (12 proc.). W zamach wierzą najmłodsi (18-24 lata) - 34 proc. To prawie dwa razy częściej niż najstarsi - 19 proc. Polacy z wykształceniem podstawowym dają wiarę w spisek ponad dwa razy częściej (39 proc.) niż ci z wykształceniem wyższym (17 proc.). Najliczniejsza grupa, 37 proc., twierdzi, że do katastrofy doszło, bo piloci byli naciskani, by lądować bez względu na pogodę (rok temu 32 proc.). 34 proc. ocenia, że odpowiadają za nią piloci, bo popełniali błędy (30 proc.), a 29 proc. (bez zmian) wskazuje na ogólny bałagan w wojskowym lotnictwie. Badanie zostało przeprowadzone w tygodniu (25-29 marca), w którym prokuratura wojskowa ogłosiła  wnioski z kompleksowej opinii biegłych (wykluczyli zamach, przyczyną katastrofy były błędy popełnione przez załogę). Autor: eos / Źródło: Gazeta Wyborcza",,
Jak w zegarku,"20 lipca 2009 r.Profesor Adam Glapiński o atmosferze, jaka panuje w Kancelarii Prezydenta.",,,
"Skatowane niemowlę zmarło w szpitalu 
w Austrii. Polscy rodzice zatrzymani",Dwoje Polaków zostało zatrzymanych w Austrii w związku z zabójstwem niespełna 4-miesięcznego dziecka - donoszą lokalne media. Skatowany chłopiec zmarł w szpitalu w Wiedniu. Przyczyną śmierci było uszkodzenie mózgu.,"3,5-miesięczny chłopiec trafił do szpitala w St. Polten (północno wschodnia Austria) w niedzielę w nocy w stanie zagrażającym życiu. Został przewieziony do Wiednia, ale zmarł. Miał roztrzaskaną czaszkę, liczne złamania żeber i krwiaki. Lekarze stwierdzili, że dziecko musiało być maltretowane od dawna, więc zawiadomili policję. Policja zatrzymała 30-letniego mężczyznę, który był ojcem dziecka, a po kilku godzinach także jego 26-letnią matkę. Oboje są podejrzewani o zabójstwo, ale decyzja co do zarzutów jeszcze nie zapadła. Mężczyzna trafił do aresztu w St. Polten, a kobietę przewieziono do Krems an der Donau. Rzecznik prokuratury w St. Polten Karl Wurzer oświadczył, że ze wstępnych informacji wynika, że przyczyną śmierci był uraz mózgu. Rodzice 3,5-miesięcznego chłopca zostali przesłuchani w środę. Oboje zostali tymczasowo aresztowani. Austriackie media twierdzą, że 26-latki nie było w domu, kiedy chłopiec trafił do szpitala. Miała być z przyjaciółmi w Wiedniu. Prokuratura poinformowała, że rodzice mają polskie obywatelstwo. Para miała jeszcze jedno dziecko, kilkuletniego syna. Chłopiec został zabrany przez opiekę społeczną.  Autor: pk/sk / Źródło: salzburg24.at, kurier.at",St. Polten w Austrii,
Media: prezydent Xi raczej nie wyznaczy na zjeździe swojego następcy,"Podczas trwającego w Pekinie XIX krajowego zjazdu Komunistycznej Partii Chin (KPCh) prezydent Xi Jinping raczej nie wyznaczy osoby, która mogłaby stać się jego następcą na kolejnym zjeździe za pięć lat – podał w piątek hongkoński ""South China Morning Post"".","Według źródeł tego dziennika żaden z dwóch dygnitarzy młodszego pokolenia, w których obserwatorzy upatrywali potencjalnych następców Xi, nie zostanie awansowany do najpotężniejszego organu w rządzącej partii. Zgodnie z przyjętym zwyczajem każdy przywódca przed objęciem władzy powinien spędzić pięć lat jako członek siedmioosobowego Stałego Komitetu Biura Politycznego Komitetu Centralnego. Jeżeli protegowany poprzedniego prezydenta Hu Jintao szef partii w prowincji Guangdong Hu Chunhua oraz wierny stronnik prezydenta Xi, obecny sekretarz KPCh w Chongqingu Chen Miner nie wejdą do Stałego Komitetu, będzie to w kontekście nieformalnych reguł chińskiej polityki oznaczało brak potencjalnego następcy, który mógłby przejąć władzę na kolejnym krajowym zjeździe partii w 2022 roku. Według źródeł ""SCMP"" 54-letni Hu Chunhua zostanie w marcu zgodnie z przewidywaniami mianowany wicepremierem, ale jego szanse na miejsce w Stałym Komitecie nikną. 57-letni Chen Miner, który przyciągnął ostatnio uwagę obserwatorów za sprawą swoich szybkich awansów, nie jest jeszcze członkiem Biura Politycznego i nie wydaje się, aby mógł przeskoczyć dwa szczeble na raz i wejść od razu do jego Stałego Komitetu. Brak potencjalnego następcy dodatkowo podsyciłby spekulacje, że Xi, najsilniejszy chiński przywódca od dziesięcioleci, może zechcieć pozostać na stanowisku po zakończeniu swojej drugiej kadencji. Według źródeł ""SCMP"" powodem takiej decyzji jest niezadowolenie prezydenta z przyjętego zwyczajowo mechanizmu przekazania władzy, który zapewnia wprawdzie ciągłość i stabilność rządów, ale jednocześnie nakłada przedwcześnie olbrzymią presję na kandydata do objęcia sterów – pisze ""SCMP"". Zarówno Xi Jinping, jak i Hu Jintao dobrze znają tę sytuację, gdyż sami przed objęciem szefostwa w partii spędzili pięć lat na niższych pozycjach najpotężniejszego chińskiego organu. ""SCMP"" przypomina, że w przeszłości przekazywanie władzy w Chinach bywało trudne i ryzykowne. Mao Zedong trzykrotnie wybierał swojego następcę, a pierwszych dwóch zginęło w kontrowersyjnych okolicznościach. Deng Xiaoping natomiast, po odsunięciu od sterów trzeciego protegowanego Mao, Hua Guofenga, sam dwa razy zmieniał zdanie w sprawie swojego następcy i ostatecznie zdecydował się na Jiang Zemina. W osobnym artykule dziennik prognozuje awans do Stałego Komitetu dwóch zaufanych ludzi prezydenta Xi: Li Zhanshu i Zhao Leiji’ego. 67-letni Li ma zastąpić odchodzącego na emeryturę przewodniczącego chińskiego parlamentu Zhang Dejianga. Z kolei 60-letni Zhao Leiji ma zająć miejsce pogromcy skorumpowanych urzędników Wang Qishana, szefa partyjnej komisji dyscyplinarnej, a być może również objąć szefostwo w superagencji do zwalczania korupcji, której utworzenie zapowiedziano. XIX krajowy zjazd KPCh potrwa do przyszłego wtorku, a najważniejsze decyzje, w tym nowy skład Stałego Komitetu, zostaną zaprezentowane po jego zakończeniu. Autor: pk//kg / Źródło: PAP",,
Kłopotliwa koszulka,"O świcie policja pyta o koszulkę z napisem ""konstytucja"". Do domu pana Ryszarda zapukała po 6 rano. Jego nie zastała, ale żonę postraszyła. Tak policjanci zaangażowali się w sprawę pomnika Lecha Kaczyńskiego w Białej Podlaskiej. Za bezczeszczenie koszulką są zarzuty. Ale po porannej wizycie są też pytania, czy ktoś tu nie przesadził.",Źródło: tvn24,,
Ksiądz oburzył jak Mahomet,"Przez Niemcy przelała się fala krytyki po publikacji satyrycznego magazynu ""Titanic"". Ten okładkę opatrzył rysunkiem przedstawiającym księdza w dwuznacznej pozie przed krzyżem. Sprawę bada prokuratura. Podobną falę krytyki 4 lata temu wywołały karykatury proroka Mahometa w dzienniku ""Die Welt"", przedrukowanym za duńską prasą.","Rysunek przedstawia księdza schylającego się przed Jezusem, z którego boku tryska krew. Po rysunkiem widnieje napis ""Kościół dzisiaj"", co ma nawiązywać do skandali seksualnych targających kościołem. Do Niemieckiej Rady Prasowej wpłynęło ponad 120 skarg oraz dwa zawiadomienia do prokuratury. Dotyczą ""obrazy społeczności religijnej"" oraz ""podżegania do nienawiści"". Planowali odwet za karykatury Dwóch mężczyzn z... czytaj dalej » Zbliża się z pokorą? Redaktor naczelny pisma, Leo Fischer, broni swoich racji. - Ukazano księdza, który z pokorą zbliża się do ukrzyżowanego w celu adoracji albo wyczyszczenia figury - tłumaczył. W 2006 roku przez cały świat przetoczyły się protesty muzułmanów, po opublikowaniu karykatur przez duński dziennik ""Jyllands-Posten"". Prorok zamiast turbanu miał na głowie bombę. Rysunki przedrukowały największe niemieckie tytuły: ""Die Welt"" i ""Franfurter Allgemeine Zeitung"", czy francuski Le Soir.",Satyryczna? Na pewno kontrowersyjna,
"Kapeliński dla tvn24.pl: nie chcieliśmy krzyczeć z mównicy, żeby nikogo nie piętnować","Zabieranie głosu w dyskusjach, które wokół pedofilii się teraz toczą w Wielkiej Brytanii, nie było naszym zamiarem. Nigdy nie myślałem, że nasz film stanie się stroną w tej debacie - mówi o filmie ""Butterfly Kisses"" w rozmowie z tvn24.pl Rafał Kapeliński. Polski reżyser, mieszkający od lat w Londynie, swoim pełnometrażowym debiutem fabularnym zachwycił jury podczas tegorocznego Berlinale, zdobywając Kryształowego Niedźwiedzia. Film walczy o Krakowską Nagrodę Filmową w Konkursie Głównym ""Wytyczanie Drogi"" 10. edycji Netia Off Camera, na którym otrzymał nagrodę jury młodzieżowego.","O Rafale Kapelińskim i jego filmie ""Butterfly Kisses"" zrobiło się głośno w trakcie tegorocznej edycji Berlinale, gdzie zdobył główną nagrodę sekcji Generation 14plus - Kryształowego Niedźwiedzia. Urodzony w Toruniu reżyser początkowo związany był z mediami i bankowością. Od ponad 20 lat mieszka za granicą. Ukończył Szkołę Wajdy, London Film School i National Film and Television School w Beaconsfield. Dotychczas zdobył ponad 20 nagród prestiżowych festiwali filmowych, między innymi w Austin, Breście, Oberhausen czy na wrocławskich Nowych Horyzontach.
""Butterfly Kisses"" to pełnometrażowy debiut fabularny Kapelińskiego, który opowiada o społecznym tabu - pedofilii, przyjmując osobisty, intymny punkt widzenia głównego bohatera, zmagającego się z mrocznym sekretem. Trójka nastoletnich przyjaciół - Jake (Theo Stevenson), Kyle (Liam Whiting) i Jarred (Byron Lyons) - dorasta na angielskim osiedlu, złożonym z bloków i zamieszkanym w dużej mierze przez imigrantów. Bohaterowie spędzają czas, wałęsając się po okolicy, grając w bilard, popalając marihuanę i rozmawiając niemal nieustannie o seksie. Cieszą się przy tym z każdego wydarzenia, jakie przerywa stagnację i rutynę życia w dzielnicy, nawet z drobnych bójek w miejscowych knajpach.
Ich uwagę tym bardziej przyciąga Zara - dziewczyna, która niedawno wprowadziła się razem ze swoją dużo młodszą siostrą do jednego z wieżowców. Zwłaszcza że dziwaczną pasją Jake’a jest obserwowanie ludzi przez okna z korytarza obok jego mieszkania. Zara i jej rodzina stają się przedmiotem fascynacji chłopaka, która przybiera coraz bardziej patologiczny wymiar, a w jego głowie pojawiają się myśli, z których nie może się nikomu zwierzyć. Nastrojowa muzyka i stylowe, czarno-białe zdjęcia podkreślają izolację i wyobcowanie centralnej postaci, przekonywająco zagranej przez Theo Stevensona. Rozmawiał Tomasz-Marcin Wrona. Tomasz-Marcin Wrona, tvn24.pl: Międzynarodowa prasa, która poniekąd odkryła pana po tegorocznym Berlinale, pisze o panu jako ""brytyjskim reżyserze"". Jak to się stało? Rafał Kapeliński: Nie wiem, czy jestem brytyjskim reżyserem. Za takowego się nie uważam. Jestem po prostu Polakiem robiącym filmy w Anglii. To, że Anglikom moje filmy się podobają, to, że oni moje filmy nazywają ""angielskimi"", to jest już ich sprawa. Natomiast jestem zdecydowanie reżyserem polskim mieszkającym w Anglii i kręcę swoje filmy. To nie jest moja decyzja, czy są to filmy polskie, czy angielskie. Jednak międzynarodowa prasa utrzymuje, że jest pan twórcą brytyjskim. Wie pan, jak to jest, różne rzeczy różni ludzie piszą. Mam tylko częściową kontrolę nad tym i jest prawdą, że na temat mojego filmu i mojej osoby ukazało się w Wielkiej Brytanii w ostatnich miesiącach sporo informacji. Jest w tym coś fajnego, że jestem polskim reżyserem dla Polaków i być może brytyjskim reżyserem dla Anglików. Nie mam z tym żadnego problemu.   Z Polski wyjechałem w zasadzie w 1992, w 1993 roku. Bardzo długo mieszkam już poza granicami kraju. Początkowo mieszkałem w Stanach Zjednoczonych, potem w Szwajcarii, a teraz, od 16 lat mieszkam w Londynie. Gdziekolwiek nie mieszkałem, tam próbowałem robić filmy. W ciągu ostatnich kilku lat odniosłem tutaj pewien sukces. Tutaj również odbyłem moją edukację filmową - studiowałem na Londyńskiej Szkole Filmowej, potem skończyłem National Film and Television School w Beaconsfield. Tak że mój filmowy staż w Anglii jest dość pokaźny. ""Butterfly Kisses"", który jest pana oficjalnym pełnometrażowym debiutem fabularnym, powstał jednak w Wielkiej Brytanii. Dlaczego? W Wielkiej Brytanii łatwiej się kręci? Myślę, że biorąc pod uwagę artystyczną stronę pytania, to wszędzie filmy tworzy się w taki sam sposób. To jest ten sam proces, to są te same pytania, te same wyzwania, te same odpowiedzi bardzo często. Natomiast od strony produkcyjnej, wydaje mi się, że są to dwa zupełnie inne modele. Polski model jest zupełnie inny poprzez obecność Polskiego Instytutu Sztuki Filmowej, który dofinansowuje wiele filmów. W Anglii takiej instytucji nie ma. Są oczywiście stacje komercyjne, które inwestują - powiedzmy sobie szczerze - bardzo niewielkie pieniądze w filmy fabularne, ale tych możliwości - oficjalnych - dofinansowania, które określa się jako ""soft money"", jest w Anglii bardzo niewiele. To jest podstawowa różnica. Przekłada się to na to, że od strony produkcyjnej jest w Anglii dużo, dużo trudniej. Zatem, w jaki sposób młodzi twórcy kina niezależnego zdobywają pieniądze? Są to najczęściej pieniądze inwestorów. Zresztą tak jak wszędzie na świecie, łącznie ze Stanami Zjednoczonymi. Czy oznacza to, że w Polsce twórcy niezależni mają łatwiej? Nie chciałbym jednoznacznie porównywać tych dwóch rynków. Z produkcją każdego filmu wiążą się ogromne trudności. Nawet jeżeli młody filmowiec w Polsce dostanie pieniądze z Polskiego Instytutu Sztuki Filmowej, to i tak musi się zmagać z wieloma innymi problemami. Także bardzo trudno to wartościować. I tu, i tu jest bardzo ciężko. Mówiąc to, że produkcyjnie tu jest ciężej, miałem na myśli tylko i wyłącznie to, że nie ma tutaj takiego oczywistego instrumentu, gdzie każdy, nawet debiutujący reżyser mógłby złożyć scenariusz i próbował otrzymać pieniądze na realizację tego projektu. W Anglii wygląda zupełnie inaczej, trzeba więcej szukać. Myślę, że kontakty są dużo ważniejsze, ze względu na to, że gros filmów niezależnych - nawet fabularnych, realizowanych w Anglii - jest finansowane przez osoby prywatne, które w te filmy inwestują ze względu na kwestie podatkowe albo ze względu na to, że po prostu jakiś pomysł im się podoba. Są to inwestycje czysto finansowe i te pieniądze trzeba zwrócić. ""Butterfly Kisses"" podbił serca jurorów Berlinale. Skąd wziął się pomysł na ten film? Sam pomysł ma już chyba trzy lata i powstał w wyniku rozmów pomiędzy moim producentem Merlinem Mertonem a scenarzystą Greerem Ellisonem. Obaj pracowali wcześniej pracowali wspólnie dla jednej z firm produkcyjnych w Londynie i razem zaczęli rozmawiać o tym pomyśle, napisali jeden albo dwa drafty scenariusza. Wtedy do projektu dołączyłem ja - osoba, która miała go wyreżyserować. Razem pracowaliśmy nad całością prawie dwa lata. Była to przede wszystkim praca nad scenariuszem, nad koncepcją wizualną filmu, nad jakąś taką koncepcją myślową filmu. Zdjęcia realizowaliśmy w październiku 2015 roku. Postprodukcja trwała praktycznie do lipca 2016 roku. Potem czekaliśmy na festiwal w Berlinie, który bardzo szybko film zobaczył i bardzo szybko zdecydował się pokazać go w jeden ze swoich sekcji. Okazało się, że będzie to sekcja Generation 14 plus, w której później wygraliśmy. Film jest pana oficjalnym pełnometrażowym debiutem. Czy świadomie wybrał pan tak ciężką tematykę na pierwszy film? Faktycznie, jest to mój jakiś debiut fabularny, ale na koncie mam wiele filmów krótkich. Tak naprawdę od lat uczę reżyserii filmowej. Nie jestem człowiekiem, który ma 22 lata. Mam już jakieś doświadczenie filmowe – filmy zacząłem robić w Polsce, mając 14 lat. To jest jakieś bogactwo, które ze sobą noszę. Chociaż ""Butterfly Kisses"" jest moim oficjalnym pierwszym filmem fabularnym, to nie jest to do końca precyzyjne sformułowanie. W międzyczasie zrobiłem ""Balladę o Piotrowskim"", który miał około 70 minut. Był oficjalnie określany jako film fabularny i prezentowany na festiwalach filmów fabularnych w Polsce i za granicą. Zrobiłem całe gros dłuższych filmów krótkometrażowych – trwające po 30 minut i dłużej. Biorąc więc pod uwagę to, że jestem nieco późnym debiutantem, to mam pokaźne doświadczenie filmowe. Poza tym uczę reżyserii filmowej, opowiadania audiowizualnego. Sama nagroda w Berlinie (Kryształowy Niedźwiedź - red.) była dla nas niesamowitą niespodzianką, ale wydaje mi się, że na tyle mocno stoimy na ziemi, że nie tracimy kontaktu z rzeczywistością. Jest to oczywiście bardzo poważna nagroda, z której bardzo się cieszymy, ale mam nadzieję, że nie jest to koniec naszej drogi filmowej. Mówię ""naszej"", ponieważ pracuje ze mną cały zespół. Pracujemy już nad kolejnym projektem, którym może uda się nam znowu kogoś usatysfakcjonować. Film porusza kwestie pedofilii, a jego tło wpisane zostały głośne afery pedofilskie w brytyjskim show-biznesie. Czy w trakcie produkcji napotykaliście jakieś trudności w związku z tym tematem? Wie pan, im mniejszy budżet, tym większa niezależność. Może to być traktowane jak wielka przeszkoda, my potraktowaliśmy tę niezależność jako atut. Koncept filmu rozwijaliśmy z BBC Films i Film London - są to dwie tutejsze organizacje, które wspierają filmowców. Temat rzeczywiście jest kontrowersyjny, chociaż ja cały czas twierdzę, że jest to tylko i wyłącznie opowieść o przyjaźni. W trakcie realizacji napotykaliśmy głosy, że kontrowersyjne wątki mogą nam przeszkadzać. Być może tak się stało. Chociaż nie do końca. Stosunkowo szybko udało się nam zebrać potrzebne środki, cała operacja zakończyła się sukcesem tylko dlatego, że nasi inwestorzy zaufali mi i całemu zespołowi. Uwierzyli, że powstanie coś ciekawego. Ta wiara wynikała z tego, co widzieli w moich krótkich metrażach. Jak na produkcję niezależną, mieliśmy zapewnione komfortowe warunki. Nie musieliśmy iść nigdy na jakieś wielkie artystyczne kompromisy ze względu na brak pieniędzy.

Z drugiej strony myślę, że nie ma co dzisiaj robić filmów, które są takie jak wszystkie inne. Jeśli się coś kręci, zwłaszcza jeśli jest to projekt niezależny, to trzeba zaryzykować. Uważam, że jeśli nie ma ryzyka, to nie ma dobrego filmu. Oglądam wiele filmów, także niezależnych, które są potulne, które tak naprawdę nie mówią nic, naśladują to, co widzieliśmy już sto razy. Sądzę, że jest to dla wszystkich - dla filmowców i widzów - ogromną stratą czasu. Film bez tak zwanego pazura nie może się przebić. Musi być w nim coś oryginalnego, musi dotykać czegoś, co zainspiruje innych. To nie jest kwestia kontrowersyjnego tematu. Powinno się przyglądać naszej rzeczywistości i wyłuskać jakiś obraz, słowo, które stanie się kanwą oryginalnego, fajnego filmu. Myślę, że takie myślenie nam towarzyszyło przy tworzeniu ""Butterfly Kisses"". Pazurem filmu jest pedofilia, temat bardzo kontrowersyjny i zarazem bardzo głośny, szczególnie w Wielkiej Brytanii. Czy był to świadomy wybór, żeby zareagować właśnie na te wydarzenia? Nie o to chodzi, że w jakiś sposób reagowaliśmy na afery pedofilskie, o których było głośno w ostatnich dwóch latach na Wyspach. Nas to absolutnie nie interesowało ani to, co na temat pedofilii mówiło się w telewizji. Od tego są dziennikarze i to jest ich praca, żeby się tym zajmować. Nasza inspiracja nie pochodziła z tych debat medialnych, których tak naprawdę szczególnie nie śledziłem. Prawie od 20 lat nie mam telewizora, nie oglądam serwisów informacyjnych, więc siłą rzeczy nie zostałem tą dyskusją w jakikolwiek sposób zarażony. Inspiracją do filmu była pewna sytuacja w życiu naszego scenarzysty, która doprowadziła nas do tego tematu. Była to sytuacja bardzo prosta, bardzo ludzka. Powiedział pan, że pracą dziennikarzy jest komentowanie afer. Czy zatem kino nie powinno komentować rzeczywistości? Może komentować, nikomu bym nie wzbraniał. Jest wiele wspaniałych filmów, które to robią. ""Butterfly Kisses"" w pewien sposób pewną rzeczywistość też komentuje. Zabieranie głosu w dyskusjach, które wokół pedofilii się teraz toczą, nie było naszym zamiarem. Pod tym względem nasz film jest bardzo skromny. Nigdy nie myślałem, że nasz film stanie się stroną w tej debacie. To prawda. Widać to głównie w otwartym zakończeniu, które pozostawia ocenę widzowi. Cały wątek pedofilii został opowiedziany subtelnie, za pomocą wielu niedopowiedzeń, a film nie opowiada się po żadnej ze stron. Tak, nie oceniamy. Wydaje mi się, że założeniem, które tak naprawdę było fundamentem całego projektu, było uniknięcie oceniania. Nie chcieliśmy krzyczeć z mównicy, żeby nikogo nie piętnować. Myślę, że to, co w kinie jest bardzo interesujące, to pewna obserwacja. Dużo ciekawiej jest obserwować tę rzeczywistość i zadać kilka pytań, a resztę zostawić publiczności, która jest szalenie inteligentna. Moim zdaniem oglądamy tyle filmów, partycypujemy w tylu rozmowach, spotykamy tylu ludzi, że każdy ma swój światopogląd dosyć mocno ukształtowany. Ani scenarzysta, ani reżyser nie jest od tego, żeby komukolwiek próbować udowadniać jakieś tezy albo próbować kogokolwiek pouczać. Nasz film wpisany jest w zupełnie inną konwencję, ponieważ jest tylko obserwacją młodego człowieka, który zmaga się z olbrzymim problemem. To, czy nasz bohater jest jakimś demonem czy monstrum, a może tylko chłopakiem z wielkim problemem, zostawiamy naszemu widzowi, który będzie musiał sam sobie odpowiedzieć na to pytanie. W warstwie narracyjnej ""Butterfly Kisses"" uderza fakt, że nie mamy wielkiej przemiany głównego bohatera, co jest nagminnie wykorzystywane przez scenarzystów. Było to świadome rozwiązanie artystyczne? 

Jest wiele możliwości opowiadania historii. Wspomniana przez pana przemiana bohatera jest pewnego rodzaju szczudłem dla wielu, którzy opowiadają historie filmowe, którym to szczudłem wielu próbuje się podpierać, nie mając nic ciekawego w zasadzie do opowiedzenia. Myślę, że przemiana bohatera jest bardzo ważna w opowiadaniu, ale nie jest jedynym możliwym rozwiązaniem. Obraliśmy zupełnie inny sposób pokazania naszej historii. Dzisiaj rzeczywistość jest na tyle skomplikowana, że te stare wzorce powinny być testowane. Najgorszymi filmami, jakie ostatnio widziałem, były to właśnie filmy, w których główna postać przechodzi właśnie jakąś straszną przemianę, na przykład, który zbiera długi w świętego. Są to rzeczy szalenie naiwne. Znam życie z zupełnie innej strony, w takie głębokie przemiany ludzkie zupełnie nie wierzę. Wydaje mi się, że są zawsze podszyte lisem. Fabularnie kiedyś świetnie funkcjonowały, ale to nie znaczy, że cały czas musimy opowiadać historie filmowe. Życie jest absolutnie fascynującą kopalnią tematów na scenariusz. Zadaniem filmowców, pisarzy, jest to, aby powiedzieć coś nowego, żeby widza nie nudzić i nie walić go po głowie tymi samymi schematami. Sposób, jaki wybraliśmy, wiąże się z wielkim ryzykiem. Szukając nawet inwestorów, brak tej wielkiej przemiany, do której wszyscy są przyzwyczajeni, może być powodem dyskwalifikującym. Rezygnacja z ""wielkiej przemiany"" pozwoliła wam na zbudowanie zupełnie innej kanwy narracyjnej. Tutaj Jake, główny bohater, obudowywany jest kolejnymi kontekstami, sytuacjami, z którymi się mierzy.  Widz obserwuje, jak chłopak zmaga się z poczuciem inności, osamotnienia, z życiem w wielkiej tajemnicy. Czy jest to efekt jakiejś waszej diagnozy społecznej, a może bardziej obserwacji współczesnych nastolatków, żyjących na londyńskich blokowiskach? Nie, to nie jest diagnoza. Obserwacja tak, ale na pewno nie diagnoza. Dla mnie przyjemnym zaskoczeniem było to, że film pokazywany był wcześniej na dwóch festiwalach i na obu otrzymał główną nagrodę jury młodzieżowego. Oznacza to, że młodym ludziom ""Butterfly Kisses"" się podoba, skoro zdobywa ich głosy. Zarazem jest to dla mnie szalenie ciekawym, ponieważ jestem już trochę starszy. Chociaż zawarłem w filmie wiele elementów z czasów mojego dorastania, to cieszy mnie to, że udało mi się uniknąć uderzenia w jakąś fałszywą nutę. Obserwujemy młodego, strasznie rozdartego, u którego pedofilia, funkcjonująca jako jakaś straszna choroba, właśnie została zdiagnozowana albo sam u siebie zaczyna ją diagnozować i jest tym bardzo przerażony. Mówiąc, że nie jest to film o pedofilii, a o dorastaniu, o dojrzewaniu, miałem na myśli to, że pedofilia mogłaby być zastąpiona w tej historii chorobą nowotworową albo czymkolwiek innym, nie zmieniając wymowy filmu. ""Butterfly Kisses"" jest o tym momencie naszego dorastania, kiedy mamy trzynaście, może trochę więcej lat. Z perspektywy mężczyzny, kiedyś chłopaka, jest to bardzo fajny okres, kiedy człowiek interesował się piłką nożną, muzyką, rodzice dawali kieszonkowe, nie było zmagań z większymi egzystencjalnymi problemami. Były pierwsze doświadczenia z seksualnością, ale wszystko wydawało się bardzo proste i optymistyczne. W tym okresie zdarzają się każdemu takie momenty, które sprawiają, że młody człowiek zdaje sobie sprawę, że życie to nie są tylko kwiatki, laurki, że jest bardzo ciemna strona tego świata, która jest bardzo prawdziwa, która potrafi być trudna. Jest to takie oblicze świata, które potrafi nas bardzo zaskoczyć. Miałem takie momenty w swoim dorastaniu, na przykład mój najlepszy przyjaciel popełnił samobójstwo albo ktoś bardzo mi bliski z dnia nadziej wyjechał za granicę na stałe. To są takie chwile, kiedy zdajemy sobie sprawę, że życie jest bardzo skomplikowane. Cały film opowiedziany jest z punktu widzenia najlepszego przyjaciela Jake’a. To kontestuje to, co się z Jakiem stało, to on przeżywa jego stratę i to on  pod koniec – w kluczowej scenie – zdaje sobie sprawę z tego, że nie zauważył tego, co się działo, że niestety nic nie zrobił, czego bardzo żałuje. Nie chce brzmieć super egzystencjalnie, ale jeżeli chodzi o wielkie problemy, niektórzy mają wielkie szczęście, że mogą się nimi podzielić. Są też tacy, którzy nikogo przy sobie nie mają i muszą się z tymi problemami zmagać sami. Takim jest nasz główny bohater, który w swojej epickiej walce skazany jest na totalne osamotnienie. Na tym polega jego tragedia. Skoro o Jake’u mowa. Odtwórcą tej roli, Theo Stevensonem, zachwycają się krytycy w całej Europie. Jak się państwu udało zebrać tak świetnych młodych aktorów? Theo Stevenson jest aktorem bardzo doświadczonym. Jako sześciolatek był gwiazdą brytyjskiej telewizji, sławę przyniosło mu show ""Horrid Henry"". Jest tutaj osobą bardzo rozpoznawalną. Biorąc pod uwagę jego 16 lat, jest aktorem bardzo doświadczonym. Dwaj aktorzy, którzy grają jego najbliższych przyjaciół, są absolutnymi debiutantami. Nigdy nie stali wcześniej przed kamerą. Wydaje mi się, że znakomicie wywiązali się z zadań, jakie zostały przed nimi postawione. Przepaść profesjonalna pomiędzy tymi debiutantami a Stevensonem jest ogromna. Moim zadaniem było tę przepaść zniwelować. Ci dwaj przyjaciele Jake’a wybrani zostali spośród 600-700 chłopaków, których widziałem w ciągu trzech miesięcy. Proces castingowy był więc bardzo mocno rozwinięty. Rolę bohaterów filmu odgrywają również muzyka i zdjęcia. I jedno, i drugie jest bardzo nieoczywiste w kontekście całej liryki opowiadania historii, tematu filmu. Czy wybór takich środków był pana pomysłem, czy ktoś do pana z nimi przyszedł? To były moje pomysły. Każdy reżyser ma swoją poetykę. Są rzeczy, które poszczególny twórca lubi bardziej lub mniej. Bardzo lubię czarno-białe filmy, a takie zdjęcia wbrew pozorom wcale się nie zestarzały. W czarno-bieli jest coś bardzo melancholijnego, coś fajnego w kontekście polaryzacji uczuć czy postaci. Jest pewna magia. Początkowo chcieliśmy zrealizować film w kolorze, a nawet w formacie szerokoekranowym, ale doszliśmy do wniosku, że do niczego by to nie doprowadziło. Wiedzieliśmy, że pracujemy nad skromnym filmem i według tego klucza wróciliśmy do koncepcji filmu czarno-białego.  Jeżeli chodzi o muzykę, to myślę, że za każdym razem w trakcie kręcenia filmu próbuje się zastosować muzykę w ciekawy sposób. Nie chodzi o podkręcanie emocji - to jest chyba najbardziej prymitywny sposób wykorzystania muzyki w filmie. Sądzę także, że jeżeli muzyka jest zaledwie tłem, jest to mało kreatywne podejście do muzyki filmowej. Lubię, gdy muzyka staje się jedną z postaci filmowych, kiedy muzyka podkręca obraz, nadaje mu pewną dynamikę, ale także, gdy komentuje. Szczególnie gdy komentuje film w kontrapunkcie, czyli nie jeden do jeden, ale wręcz przeciwnie: jeśli w obrazie widać smutek, to może muzyka powinna być wesoła. Ale muzyka organowa… była naprawdę dużym zaskoczeniem. Miałem wielkie szczęście, że poznałem bardzo młodego i bardzo utalentowanego kompozytora - Nathana Kleina, który jest absolwentem Królewskiej Akademii Muzycznej i pomimo młodego wieku pracuje przy bardzo poważnych produkcjach. Pracuje też nad muzyką do mojego nowego filmu Guya Ritchie. Razem z Nathanem szukaliśmy jakiegoś klucza, który by w fajny sposób komentował ""Butterfly Kisses"". Wtedy się pojawił pomysł organów analogowych. Na początku Nathan nie był entuzjastą tej koncepcji, gdyż nie przepada za dźwiękiem organów. Udało mi się jednak go przekonać i cała muzyka została napisana w ciągu 48 godzin. Następnie była rozwijana , opracowywana i nagrywana bardzo długo. Nagranie miało miejsce na oryginalnych XVII-wiecznych organach w kościele pod Londynem. Moim zdaniem, muzyka komentując film, wyraża moje podejście do przedstawionego w nim świata. Rzeczywistość trójki bohaterów jest dość trudna. Przeklinają, w brzydki sposób mówią o dziewczynach, każdy z nich przybiera jakoś twardogłową, twardoskórą pozę, chce być twardzielem, a tak naprawdę wewnątrz są młodymi, wrażliwymi chłopcami. Pomyślałem, że obrazując w czarno-białych zdjęciach londyńskie blokowisko, warto to skontrapunktować czymś, co wyraża pewną tęsknotę za sacrum. W filmie jest bardzo dużo muzyki i te organy przypominały mi w trakcie kręcenia, że niezależnie od tego, jaka ta rzeczywistość by była, zawsze tęsknimy, kochamy, szukamy czegoś wartościowego, próbujemy się oprzeć na trwałych wartościach. Wspomniał pan o kolejnym projekcie. Co to będzie za film? Będzie to film angielski zatytułowany ""Cranley Gardens"". Jest to zupełnie  inna historia, ale nie chciałbym w tym momencie zdradzać szczegółów fabuły.  Jest to już zupełnie większy projekt, w które angażujemy znane brytyjskie nazwiska. W całości realizujemy go w Londynie. Mam nadzieję, że będzie to koprodukcja polsko-angielska, ponieważ chciałbym zaangażować do współpracy kilka polskich nazwisk. Jeśli wszystko dobrze pójdzie, chcielibyśmy wejść na plan jeszcze w tym roku. Niestety rola reżysera jest taka, że reżyser strzela, a Bóg kule nosi. Mam również w planach realizację filmu w Polsce, który jest zatytułowany ""Dziennik z wycieczki do Budapesztu"". Ostatnio został odrzucony przez ekspertów Polskiego Instytutu Sztuki Filmowej i szukamy innej opcji. To nie jest proste. Jeśli to się uda, będzie wspaniale. Może pan zdradzić jakieś nazwiska współpracujących przy ""Cranley Gardens""? Niestety, nie mogę. Mamy taką umowę, że do festiwalu w Cannes nie możemy ujawniać żadnych nazwisk. To tam nastąpi pewna odsłona i przyznamy się do tych nazwisk. Autor: Tomasz-Marcin Wrona / Źródło: tvn24.pl","Rafał Kapeliński-@@@-Rafael Kapeliński o swoim wielkim sukcesie w Berlinie-@@@-Theo Stevenson, Liam Whiting i Byron Lyons w filmie ""Butterfly Kisses""",
Smoleńsk a polityka,"""Powinien wycofać się z życia publicznego"" - to Platforma o Jarosławie Kaczyńskim. ""Ma wątłe pojęcie o demokracji, blisko mu do Jaruzelskiego"" - to z kolei prezes PiS o Donaldzie Tusku. Dzień po oskarżeniach o zabójstwo prezydenta, Prawo i Sprawiedliwość mówi o tajemniczych dowodach na obecnośc trotylu w tupolewie. I broni wczoraj wygłoszonych tez.",,,
Osinowy kołek,Trzeba położyć ją do trumny i przebić osinowym kołkiem - takie rozwiązanie problemów polskiej służby zdrowia proponuje Janusz Korwin-Mikke. Pytanie tylko: co dalej?,,Korwina-Mikke rozwiązania dla służby zdrowia,
Wybuch na bazarze z bronią w Syrii. 30 ofiar,"Co najmniej 30 osób zginęło, a kilkadziesiąt zostało rannych w sobotę w silnej eksplozji, do której doszło na bazarze, gdzie handluje się bronią w mieście Al-Majadin na wschodzie Syrii, przy granicy z Irakiem - poinformowała syryjska telewizja państwowa.","Jak podała telewizja, w wybuchu zginęli ""terroryści"". Mianem tym syryjski reżim i państwowe media często określają antyrządowych rebeliantów, którzy od marca 2011 r. walczą z władzami w Damaszku.Al-Majadin to 58-tysięczne miasto, położone w muhafazie (prowincji) Dajr az-Zaur na wschodzie kraju, oddalone jest 80 km od granicy z Irakiem. Obecnie znajduje się pod kontrolą islamskich rebeliantów i Frontu al-Nusra, odgałęzienia Al-Kaidy. Walczy nie tylko ISIL, ale i byli baasiści? Saudyjski książę oskarża rząd w Bagdadzie Znaczący... czytaj dalej » Ta koalicja ekstremistów z jednej strony walczy z reżimem prezydenta Baszara el-Asada, a z drugiej z Islamskim Państwem Iraku i Lewantu (ISIL), wpływowym dżihadystycznym ugrupowaniem, które działa na terenie Syrii i Iraku. Terroryści z ISIL prowadzą obecnie poważną ofensywę na terenie Iraku. Zajęli m.in. drugie co do wielkości miasto kraju Mosul.Przedstawiciel rebeliantów, z którym skontaktowała się agencja AFP, powiedział, że za zamach w Al-Majadin odpowiada ISIL. Mieli dokonać tam zamachu z wykorzystaniem samochodu pułapki. Według niego w eksplozji miało zginąć 15 cywilów.Od stycznia w walkach między rebeliantami, przede wszystkim między Frontem al-Nusra i ISIL, zginęły tysiące ludzi na północy Syrii, która nie podlega kontroli władz w Damaszku. Rywalizacja między ugrupowaniami sięga ubiegłego roku, kiedy to przywódca Al-Kaidy Ajman al-Zawahiri oskarżył ISIL o stosowanie przemocy wobec ludności cywilnej i innych rebeliantów walczących z reżimem Baszara el-Asada; polecił, aby ugrupowanie ograniczyło działalność w Iraku. Ofensywa dżihadystów w Iraku »OglądajONZ: w Iraku natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów ofiar IS Video: Reuters ONZ: w Iraku natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów ofiar IS06.11 | Na obszarach Iraku, kontrolowanych w przeszłości przez tzw. Państwo Islamskie (IS), natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów - poinformowano w opublikowanym we wtorek raporcie ONZ.zobacz więcej wideo »Tereny kontrolowane przez dżihadystów znacznie się zmniejszyły Video: Wikipedia CC BY SA 4.0 Tereny kontrolowane przez dżihadystów znacznie się zmniejszyły12.10 | Dwa lata temu świat z zaskoczeniem i przerażeniem przyglądał się triumfalnemu pochodowi dżihadystów, którzy ogłosili powstanie tak zwanego Państwa Islamskiego. Ich czarny sztandar powiewał nad połową Iraku i Syrii. Dzisiaj z tej potęgi zostały strzępy, na dodatek atakowane ze wszystkich stron i na krawędzi upadku.zobacz więcej wideo »29 czerwca 2014 roku Bagdadi ogłosił w meczecie kalifat Video: Państwo Islamskie 29 czerwca 2014 roku Bagdadi ogłosił w meczecie kalifat10.11 | Iraccy ministrowie obrony i spraw wewnętrznych wydali w niedzielę oświadczenia z informacją, że podczas ataku lotnictwa ranny został przywódca Państwa Islamskiego Abu Bakr al-Bagdadi. Przedstawiciele Pentagonu mówią, że nie mają potwierdzenia tej informacji. Wiadomość zdaje się potwierdzać osoba uważana za rzecznika Państwa Islamskiego zobacz więcej wideo »Ostatnie znane nagranie z Abu Bakrem al-Bagdadim z 2014 roku Video: Państwo Islamskie Ostatnie znane nagranie z Abu Bakrem al-Bagdadim z 2014 roku10.11 | Iraccy ministrowie obrony i spraw wewnętrznych wydali w niedzielę oświadczenia z informacją, że podczas ataku lotnictwa ranny został przywódca tak zwanego Państwa Islamskiego (IS) Abu Bakr al-Bagdadi. Przedstawiciele Pentagonu mówią, że nie mają potwierdzenia tej informacji. Wiadomość zdaje się potwierdzać osoba uważana za rzecznika IS.zobacz więcej wideo »Francuskie wojsko walczy z dżihadystami Video: Ministère de la Défense Francuskie wojsko walczy z dżihadystami 21.09 | Francuskie wojsko opublikowało nagrania i zdjęcia z pierwszej misji bojowej przeciw islamskim radykałom w Iraku. Dwa myśliwce Rafale zbombardowały pozycje Państwa Islamskiego na północy kraju. Dotychczas Francuzi wykonywali jedynie loty zwiadowcze.zobacz więcej wideo »Francuska artyleria ostrzeliwuje dżihadystów w Iraku Video: Armée de terre Francuska artyleria ostrzeliwuje dżihadystów w Iraku10.03 | Jeszcze w ubiegłym roku wysłano do Iraku oddziały artylerii USA wyposażone w wyrzutnie rakiet HIMARS, które obecnie intensywnie ostrzeliwują dżihadystów broniących się w Mosulu. Irakijczycy wrzucają do sieci nagrania, kiedy amerykańskie baterie wystrzeliwują całe salwy kilkudziesięciu rakiet. Wraz z Amerykanami pod Mosulem działa oddział francuskiej artylerii z działami samobieżnymi CESAR.zobacz więcej wideo »Naloty przy pomocy dronów Video: Amaq/Youtube Naloty przy pomocy dronów27.02 | Silnie naciskani przez irackie wojsko i paramilitarne bojówki dżihadyści z Mosulu sięgnęli po bardzo niecodzienną broń. Opanowali technologie zamiany prostych dronów, które każdy może kupić w sklepie z zabawkami czy internecie, w niebezpieczne bombowce. Publikowane w sieci nagrania pozwalają stwierdzić, że przy odpowiedniej dozie szczęścia mogą być groźne, choć prawdopodobnie w znacznej mierze to propaganda.zobacz więcej wideo »Atak drona dżihadystów w Iraku Video: Amaq/Youtube Atak drona dżihadystów w Iraku27.02 | Silnie naciskani przez irackie wojsko i paramilitarne bojówki dżihadyści z Mosulu sięgnęli po bardzo niecodzienną broń. Opanowali technologie zamiany prostych dronów, które każdy może kupić w sklepie z zabawkami czy internecie, w niebezpieczne bombowce. Publikowane w sieci nagrania pozwalają stwierdzić, że przy odpowiedniej dozie szczęścia mogą być groźne, choć prawdopodobnie w znacznej mierze to propaganda.zobacz więcej wideo »Atak najbardziej przerażającej broni dżihadu Video: PMU/Youtube Atak najbardziej przerażającej broni dżihadu21.1 | Zazwyczaj pojawiają się znienacka wyjeżdżając zza rogu budynku lub wyłaniając się z kurzu wznieconego wybuchami. Prowizorycznie opancerzone przypominają pojazdy z filmów postapokaliptycznych. Kierujący nimi samobójcy nie zważają na nic. Mają jeden cel - pędzić w kierunku wroga i wysadzić się. Irackie oddziały paramilitarne pokazały wyjątkowe nagranie pokazujące taki atak.zobacz więcej wideo »Decydująca ofensywa Video: tvn24 Decydująca ofensywa26.10 | Oczy świata zwrócone są dziś na Syrię, ale istotne dla losów tej wojny mogą być też wydarzenia w Iraku gdzie trwa teraz największy atak na tzw. Państwo Islamskie. Iracka armia chce odbić Mosul - największą zdobycz dżihadystów. Przez dwa lata opanowali oni miasto łącznie z podziemiami, więc walka będzie bardzo trudna. Jak ostrzegają eksperci - walka z wykorzystaniem wszelkich możliwych sposobów: od żywych tarczy z dzieci, do broni chemicznej włącznie.zobacz więcej wideo »Obama: Każdy naród ma prawo do wolności i wyznaczania swojego... Video: tvn24 Obama: Każdy naród ma prawo do wolności i wyznaczania...04.06 | Polska jest wolna i demokratyczna; o to walczyliście, walczyli wasi przodkowie - powiedział w środę w Warszawie prezydent USA Barack Obama. Opowieść polskiego narodu przypomina, że wolność nie jest czymś co dostaje się za darmo - dodał. Prezydent USA podczas uroczystości z okazji 25-lecia wolności na placu Zamkowym w Warszawie wyraził wdzięczność polskim żołnierzom walczącym w Iraku i Afganistanie, a także patrolującym niebo republik nadbałtyckich. ""Z chęcią nazwiemy Polskę najmocniejszym i najbliższym z naszych sojuszników"" - podkreślił.zobacz więcej wideo »Seria krwawych zamachów w Iraku. Najwięcej ofiar w Bagdadzie i... Video: Reuters TV Seria krwawych zamachów w Iraku. Najwięcej ofiar w Bagdadzie...29.05 | Co najmniej 54 osoby zginęły, a kilkadziesiąt zostało rannych w serii zamachów i ataków w Iraku. Jak poinformowały w środę wieczorem źródła bezpieczeństwa i medyczne, najwięcej ofiar było w Bagdadzie i Mosulu.zobacz więcej wideo »Rebelianci coraz bliżej stolicy. W Bagdadzie chaos i strach Video: TVN24 BiS Rebelianci coraz bliżej stolicy. W Bagdadzie chaos i strach12.06 | Sunniccy islamiści, którzy prowadzą ofensywę na północy Iraku, zajęli miasto Duluija, oddalone zaledwie 90 km od stolicy kraju, Bagdadu - poinformowały w czwartek miejscowe władze, policja i świadkowie.zobacz więcej wideo »Szybkie postępy ISIL Video: TVN24 Biznes i Świat Szybkie postępy ISIL13.06 | Analiza TVN24 Biznes i Świat pokazuje, jak szybko posuwają się oddziały dżihadystów w marszu na Bagdad.zobacz więcej wideo »Szyici na Bliskim Wschodzie Video: TVN24 BiS Szyici na Bliskim Wschodzie13.06 | Irak stoi na krawędzi wojny religijnej. Dżihadyści z samozwańczej armii Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu (ISIL) będący sunnitami, wzmogli swoje działania przeciwko szyickiej większości w tym kraju. Sunnici stanowią w Iraku aż 30 proc. ludności, przez co jest to jeden z najbardziej narażonych na konflikty religijne kraj arabski.Ale cały Bliski Wschód jest podzielony między wyznawców wrogich sobie doktryn religijnych, których źródłem jest spór o sukcesję po zmarłym w 632 roku Mahomecie.zobacz więcej wideo »13.06.2014 | Irak znów jest na krawędzi wojny. Ekstremiści... Video: Fakty TVN 13.06.2014 | Irak znów jest na krawędzi wojny. Ekstremiści...Na północy Iraku trwa ofensywa jednej z najniebezpieczniejszych i najsilniejszych grup światowego dżihadu – Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu. Ekstremiści rozstrzeliwują przeciwników, torturują i porywają cywili. Są już zagrożeniem dla całego Bliskiego Wschodu, dlatego Stany Zjednoczone myślą o wsparciu irackiego rządu i militarnej interwencji. zobacz więcej wideo »Iran wysłał do Iraku swoje szturmowce Video: Iraq MoD Iran wysłał do Iraku swoje szturmowce02.07 | Do Iraku przyleciało siedem samolotów szturmowych Su-25 ze składu Irańskiej Gwardii Rewolucyjnej. Mają wesprzeć irackie wojsko w walce z fanatykami pod sztandarami ISIL. Najprawdopodobniej będą pilotowane przez Irańczyków. To dobitny przykład tego, jak powiększają się wpływy Teheranu w Bagdadzie i jak traci je Waszyngton.zobacz więcej wideo »Nowa faza wojny w Iraku Video: TVN 24 Nowa faza wojny w Iraku08.08 | Nowa wojna w rejonie Zatoki Perskiej i Bliskiego Wschodu. W ślad za wczorajszym oświadczeniem prezydenta Baracka Obamy amerykańskie samoloty rozpoczęły bombardowania Iraku, konkretnie pozycji bojowników Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu. Według Amerykanów naloty mają powstrzymać radykalną rebelię oraz katastrofę humanitarną, która grozi chrześcijańskiej mniejszości na północy Iraku.zobacz więcej wideo »13.08.2014 | Dramat irackich chrześcijan i jazydów trwa. Świat... Video: Fakty TVN 13.08.2014 | Dramat irackich chrześcijan i jazydów trwa....Irakijczycy, oblężeni w górach przez fanatyków islamskich, umierają z głodu i pragnienia. Jedyną szansą na ucieczkę jest ewakuacja śmigłowcem. Ale helikopterów z pomocą jest najwyżej kilka dziennie, uwięzionych ludzi dziesiątki tysięcy, a dżihadyści są coraz bliżej. zobacz więcej wideo »Gen. Skrzypczak: To Zachód stworzył dżihadystów gorszych od... Video: tvn24 Gen. Skrzypczak: To Zachód stworzył dżihadystów gorszych od...22.08 | To Zachód ""stworzył"" radykalnych islamistów, od lat wspierając rebeliantów w walce o upadek wielkich dyktatorów na Bliskim Wschodzie - stwierdził we ""Wstajesz i Wiesz"" gen. Waldemar Skrzypczak, były dowódca wojsk lądowych. Dodał, że nigdy w państwach arabskich nie da się wprowadzić demokracji na wzór europejski czy amerykański. zobacz więcej wideo » ",ONZ: w Iraku natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów ofiar IS,
"""Grube drewno połamane jak zapałki"". Ratownik o wybuchu metanu w kopalni","Wybuch metanu ""to jest taka siła, takie ciśnienie, że stemple górnicze, grube drewno są połamane jak zapałki"". Same drzazgi z tego są - mówił w rozmowie z TVN24 Jan Jafernik, były ratownik górniczy. Pytany o powody wybuchu w czeskiej kopalni ratownik wskazał na trzy możliwe czynniki, które doprowadziły do tragedii. - Awaria czujników metanomierzy, nagły wypływ metanu i czynnik ludzki - wymienił.","Do katastrofy górniczej w Czechach doszło w czwartek o godz. 17.16. Ponad 800 metrów  pod ziemią wybuchł metan. Zginęło 13 górników - 12 Polaków i Czech. Dziesięć osób zostało rannych. Ze względu na wysokie stężenie metanu przerwano akcję ratowniczą. W momencie wybuchu pod ziemią były 23 osoby, w zdecydowanej większości Polacy. CZYTAJ WIĘCEJ O WYBUCHU W KOPALNI W CZECHACH >",,
Zalewska: Szkoły gotowe na uczniów. Reforma stała się faktem,Wszystkie szkoły są przygotowane do rozpoczęcia roku z nowymi podstawami programowymi i nowymi darmowymi podręcznikami - zapewniła minister edukacji narodowej Anna Zalewska.,"- Czwartego września wszędzie bez problemu rozpoczyna się rok szkolny z nowymi podstawami programowymi, z darmowymi podręcznikami. W każdej szkole reforma dotyka klasy pierwszej, czwartej i siódmej - tam są nowe podstawy programowe i tam są nowe podręczniki - mówiła w sobotę Zalewska. Zgodnie z reformą edukacji w miejsce obecnych rozwiązań pojawią się 8-letnie szkoły podstawowe, 4-letnie licea ogólnokształcące, 5-letnie technika i dwustopniowe szkoły branżowe. Gimnazja zostaną zlikwidowane.

Minister przypomniała, że w wyniku reformy w tym roku zmiany dotkną klasy I, IV i VII. Dodała, że w czterech szkołach, które najbardziej ucierpiały po sierpniowych nawałnicach, będzie czas na dłuższe wakacje - na wyjazd na zielone szkoły. Przeciwko zmianom protestowało ZNP i organizacje społeczne. Organizacje  chciały, by Polacy w referendum wypowiedzieli się, czy są przeciw  reformie czy nie. Sejm odrzucił jednak w lipcu projekt uchwały w tej  sprawie. Na czwartego września ZNP zapowiada protest przed gmachem MEN. Zalewska, pytana o krytykę nowych podstaw programowych, które wedle niektórych środowisk mają zbyt silny charakter narodowy odparła, że resort wysłuchuje wszystkich komentarzy. - Myślę, że są to uwagi dotyczące języka polskiego i historii - stwierdziła.

- Reforma stała się faktem. To reforma, która jest w tej chwili oczywista i ma swój rytm - odpowiedziała Zalewska pytana o to, czy obawia się zapowiadanych protestów. - Nie można jej w żaden sposób odwrócić - dodała. Zalewska mówiła, że ""szanuje każdy protest"", ale na żaden z nich nie została zaproszona.

- Zawsze oczekuje na różnego rodzaju postulaty. Przypomnę tylko, że związek zawodowy: jeden, drugi, trzeci - bo mamy trzy reprezentatywne - były wysłuchane. Pracowały z ministerstwem edukacji i z samorządem i będą pracować dalej w zespole, który został powołany od listopada zeszłego roku - mówiła.

Zalewska poinformowała też o pomyśle przyznania nauczycielom dyplomowanym ""500+"". Szczegółowe informacje na temat tego dodatku ma przedstawić premier Beata Szydło czwartego września - zadeklarowała Zalewska. Autor: mk/adso / Źródło: PAP",,
Biskup zaleca prezerwatywy,"Używanie prezerwatyw to w Kościele katolickim temat bardzo drażliwy. Niektórzy biskupi jednak, jak kardynał Peter Kodwo Appiah Turkson z Ghany, uważają, że wbrew stanowisku Watykanu użycie prezerwatywy - ale tylko w małżeństwie - jest dopuszczalne.","Podczas konferencji prasowej w watykańskim biurze prasowym kardynał Turkson - relator trwającego w Watykanie synodu biskupów dla Afryki - zapytany o to, co Kościół może zrobić, by zapobiec szerzeniu się wirusa HIV, odparł: - Sytuacja jest ciężka, zwłaszcza w Afryce południowej, a wirus dotyka szczególnie młodych ludzi. - Gdyby przyszła do mnie osoba zarażona, Papież: prezerwatywy zwiększają problemy - Epidemii AIDS... czytaj dalej »starałbym się jej pomóc i udzielić wsparcia psychologicznego. Fakt zakażenia powinien prowadzić do wstrzemięźliwości. W każdym razie zaleciłbym użycie prezerwatywy, nawet jeśli w Afryce niekiedy stanowi to ryzyko - stwierdził kardynał z Ghany. Następnie zastrzegł, że ""użycie prezerwatywy jest ważne, ale trzeba pamiętać o aspekcie wierności wewnątrz pary, a zatem apeluję o użycie prezerwatyw wraz z wiernością pary"". Uwaga na fałszywe prezerwatywy Dodał też, że ""zalecałby użycie prezerwatyw, ale także to Atak prezerwatywami na Benedykta XVI Tysiące... czytaj dalej »jest ryzykowne, bo jest zbyt wiele na rynku takich, które nie są dobrej jakości"". - Są prezerwatywy, które dają fałszywe poczucie bezpieczeństwa i zwiększają zakażenie - powiedział kardynał w przełomowej wypowiedzi. Najważniejsza wierność Kościół katolicki oficjalnie bowiem jest przeciwny prezerwatywom i antykoncepcji pod wszelką postacią. Nawet w walce z HIV/AIDS jedynym moralnie dopuszczalnym środkiem pozostaje dla Kościoła wierność małżeńską i abstynencję seksualną. W marcu ogromną burzę i falę protestów niektórych środowisk na świecie wywołały słowa papieża Benedykta XVI, który w drodze do Afryki, odnosząc się do epidemii AIDS, oświadczył: - To jest tragedia, której nie można przezwyciężyć tylko pieniędzmi, nie można pokonać dystrybucją prezerwatyw, które wręcz zwiększają problemy.",,
"Atak na Iran zmieni region w ""kulę ognistą""","Izraelski atak na Iran miałby katastrofalne skutki dla całego Bliskiego Wschodu, zmieniłby go w ""kulę ognistą"" - ostrzega szef Międzynarodowej Agencji Energii Atomowej Mohamed El Baradei.","- Uderzenie zbrojne byłoby, moim zdaniem, gorsze niż wszystko inne - podkreślił szef oenzetowskiej agencji w wywiadzie dla telewizji Al-Arabija. Jego zdaniem, atak pchnąłby Teheran do podjęcia ""intensywnych działań, by zbudować broń jądrową, z błogosławieństwem wszystkich Irańczyków, nawet tych żyjących na Zachodzie"". El Baradei dodał, że w razie takiego ataku on sam nie byłby w stanie dalej prowadzić swojej pracy. Wypowiedź szefa MAEA spowodował piątkowy ""New York Times"", który napisał, że izraelskie lotnictwo wojskowe przeprowadziło w tym miesiącu ćwiczenia na dużą skalę, symulujące najprawdopodobniej atak na irańskie instalacje nuklearne. PRZECZYTAJ WIĘCEJ O DONIESIENIACH Z IZRAELA Uprzedzić Teheran Izraelczycy chcieliby w ten sposób zapobiec dążeniu Iranu do zdobycia broni atomowej, co oskarża go zachód. Dodatkową motywacją do ataku są nieustanne groźby prezydenta Iranu Mahmuda Ahmadineżada, który cyklicznie wieszczy Izraelowi zniszczenie. Niezrażone krytyką władze w Teheranie twierdzą jednak, że ich program jądrowy ma pokojowy charakter.",El Baradei ostrzega,
Szefowa Funduszu Stabilizacji Finansowej Grecji z zarzutami,"Anastasia Sakellariu, szefowa Funduszu Stabilizacji Finansowej Grecji, została oskarżona przez krajową prokuraturę antykorupcyjną: znalazła się na liście 25 osób, którym zarzuca się oszustwa, malwersacje i pranie brudnych pieniędzy.","Grecja przejęła unijną pałeczkę. ""To wielka odpowiedzialność"" Grecja oficjalnie... czytaj dalej »Prokuratura zarzuca jej m.in., że jako prezes instytucji, która miała działać na rzecz stabilizacji greckich finansów, doprowadziła do udzielenia przez Hellenic Postbank dwóch pożyczek na łączną kwotę 38,5 miliona euro bez odpowiednich gwarancji. W ten sposób Anastasia Sakellariu, kierująca restrukturyzacją banku, przyczyniła się - według prowadzących dochodzenie - do jego bankructwa w sierpniu 2012 roku. Bank miał ponad 400 milionów euro strat z udzielonych pożyczek. Mimo że śledztwo jest w toku, grecki minister finansów Jannis Sturnaras wyraził w piątek ""pełne zaufanie"" wobec pani Sakellariu jako prezesa Funduszu Stabilizacji Finansowej Grecji. W sprawie upadku Hellenic Postbank Grecka prokuratura antykorupcyjna wniosła zarzuty przeciwko 25 osobom, głównie biznesmenom oraz byłym władzom banku. Aresztowanych zostało już siedem osób.",,
"Papież modlił się za ""pozytywny przebieg"" rozmów Trumpa z Kimem",Papież Franciszek modlił się w niedzielę z wiernymi za pomyślny przebieg i rezultaty wtorkowych rozmów prezydenta USA Donalda Trumpa i przywódcy Korei Północnej Kim Dzong Una w Singapurze. Do modlitwy w tej intencji wezwał również podczas spotkania w południe w Watykanie.,"- Pragnę ponownie skierować do umiłowanego narodu koreańskiego moją szczególną myśl w duchu przyjaźni i modlitwy - oświadczył papież, zwracając się do tysięcy ludzi przybyłych na modlitwę Anioł Pański. - Niech rozmowy, które odbędą się w najbliższych dniach w Singapurze, przyczynią się do pozytywnego rozwoju, który zapewni pokojową przyszłość Półwyspowi Koreańskiemu i całemu światu - apelował Franciszek. Następnie poprosił wiernych, aby w tej intencji modlili się do Matki Bożej. - Wszyscy razem prośmy Matkę Bożą, Królową Korei, by wspierała te rozmowy - wzywał. Razem z obecnymi na placu Świętego Piotra papież odmówił modlitwę ""Zdrowaś Maryjo"". Wyczekiwany szczyt Trump-Kim rozpocznie się we wtorek rano w luksusowym hotelu Capella na wyspie Sentosa w południowej części Singapuru. Będzie to pierwsze w historii spotkanie przywódców Stanów Zjednoczonych i Korei Północnej. W centrum zainteresowania znajdzie się to, czy Waszyngton i Pjongjang rozładują napięcia w zakresie bezpieczeństwa i wyeliminują groźbę wojny. Oczekuje się że głównym tematem rozmów będzie kwestia denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego. Kim wielokrotnie deklarował w tym roku, że jest ona jego celem, ale nie ogłosił jak dotąd konkretnego harmonogramu likwidacji arsenału jądrowego Korei Północnej. Przez długi czas los szczytu pozostawał niepewny, gdyż w pewnym momencie Trump odwołał spotkanie z północnokoreańskim przywódcą, uzasadniając swoją decyzję - jak to ujął - ""otwartą wrogością"" Pjongjangu, ale wkrótce zmienił zdanie i ogłosił, że szczyt jednak się odbędzie. Autor: momo//now / Źródło: PAP",,
Wiatr w oczy,5 grudnia 2010 r.Prezydent Krakowa Jacek Majchrowski kontra zimowo- wyborcze emocje.,,,
Armia zniszczyła podziemne tunele. Jeden prowadził pod granicą,"Izraelska armia zniszczyła w sobotę wieczorem dwa tunele w Strefie Gazy wykopane przez bojowników Hamasu, w tym jeden, który prowadził pod granicą Izraela - oświadczyły w niedzielę Siły Obronne Izraela (IDF).","- Dziś IDF zniszczył dwa kolejne tunele terrorystyczne - poinformował cytowany przez dziennik ""Haarec"" premier Izraela Benjamin Netanjahu. Według premiera ""to jest czas, aby wspólnota międzynarodowa uznała, że pomoc finansowa płynąca do Gazy jest zakopana pod ziemią"". Minister obrony Izraela Awigdor Lieberman komentując sprawę zniszczenia tuneli poinformował w niedzielę rano, że Izrael ""systematycznie niszczy tunele Hamasu jeden za drugim, dzięki danym wywiadowczym i przełomowej technologii"". - Ktokolwiek myśli, że może nas zranić pod ziemią, spotka się z żelazną ścianą. Hamas wydał miliardy na projekty tuneli, a teraz toną w piasku - dodał Lieberman. Według rzecznika prasowego Hamasu izraelskie wojsko ""promuje fałszywe osiągnięcia"", aby podnieść morale żołnierzy i Izraelczyków mieszkających w pobliżu Strefy Gazy. W kwietniu 2016 roku izraelska armia poinformowała o zniszczeniu podobnego tunelu, którym Palestyńczycy przedostawali się na teren Izraela. Był to pierwszy taki incydent od wojny z lata 2014 roku, podczas której Hamas wykorzystywał tunele, by atakować izraelskich żołnierzy. Jak zauważa agencja Reutera, Izrael pracuje nad naszpikowanym czujnikami betonowym murem wzdłuż liczącej 60 kilometrów granicy ze Strefą Gazy. Projekt opiewa na 1,1 miliarda dolarów i ma zostać ukończony w połowie 2019 roku. Pomiędzy Izraelem a Hamasem trwa kruche zawieszenie broni od końca wojny w lecie 2014 roku - trzeciej od czasu, gdy władzę w Strefie Gazy objęła w 2007 roku ta radykalna organizacja palestyńska. Autor: lukl//now / Źródło: sport.tvn24.pl",,
PiS cieszy się z wyroku. Opozycja: ułaskawiony znaczy winny,"- To decyzja zła dla struktur państwa, zła dla wszystkich funkcjonariuszy publicznych, którzy przestrzegają prawa - powiedział Krzysztof Brejza, poseł PO, komentując uchylenie wyroku ws. Mariusza Kamińskiego. Zdaniem rzeczniczki klubu PiS Beaty Mazurek ""ta decyzja cieszy"".","Dziś sąd uchylił nieprawomocny wyrok skazujący b. szefów CBA za złamanie prawa przy ""aferze gruntowej"" z 2007 r. i umorzył postępowanie. Oskarżeni zostali w listopadzie 2015 r. ułaskawieni przez prezydenta Andrzeja Dudę. Zdaniem Katarzyny Lubnauer, posłanki Nowoczesnej, sprawa Mariusza Kamińskiego była ""skomplikowana dla systemu sądowniczego"". - W pewnym stopniu ta decyzja pana prezydenta spowodowała, że to system sądowniczy musiał podjąć decyzje niestandardowe. Jeśli weźmiemy jeszcze pod uwagę, że mamy wniosek prokuratora generalnego o to, żeby umorzyć postępowanie, to rodzi się kilka pytań. Po pierwsze, na ile ta decyzja prokuratora była decyzją polityczną - powiedziała posłanka. Jako problem wskazała też komentarze ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego, Zbigniewa Ziobry, po ułaskawieniu. - Mówił o krzywdzie, mówił o niesprawiedliwym wyroku i kwestionował wyroki sądu. Ten wyrok, który mamy dzisiaj, decyzję o umorzeniu, należy po prostu przyjąć. Wydaje mi się, że w tej sytuacji sąd zrobił to, co uważał za najlepsze w tak skomplikowanej sytuacji prawnej - dodała posłanka Nowoczesnej. Lubnauer przypomniała też, że Kamiński ""mówił kiedyś, że mu zależy na oczyszczeniu, żeby przeszedł całą procedurę, żeby mógł oczyścić swoje dobre imię"". - Decyzja o ułaskawieniu odebrała mu tę szansę. Zawsze będzie człowiekiem, nad którym ciąży nieprawomocny, ale wyrok skazujący - stwierdziła. Krzysztof Brejza, poseł PO, ocenił decyzję sądu jako ""złą"". - Zła dla struktur państwa, zła dla wszystkich funkcjonariuszy publicznych, którzy przestrzegają prawa - powiedział. Poseł również przypomniał, że Kamińskiemu zależało na tym, żeby zostać uniewinnionym, a nie ułaskawionym. Wyrok ucieszył Beatę Mazurek, rzeczniczkę klubu PiS. - Mam nadzieję, że pełniąc funkcję koordynatora służb specjalnych (Kamiński - red.) będzie zabiegał o to, aby służby działały dobrze i aby ci, którzy źle, czy w sposób kryminogenny, prowadzą działalność na terenie naszego kraju byli ścigani - powiedziała po ogłoszeniu wyroku, zaznaczając, że decyzja sądu ""cieszy"". Warszawski sąd uchylił w środę nieprawomocny wyrok skazujący b. szefów CBA za złamanie prawa przy ""aferze gruntowej"" z 2007 r. i umorzył postępowanie. Oskarżeni zostali w listopadzie 2015 r. ułaskawieni przez prezydenta Andrzeja Dudę. Sąd miał do wyboru następujące możliwości w sprawie: rozpoznać apelacje (wniesione i przez obronę, i oskarżycieli posiłkowych), pozostawić je bez rozpatrzenia i umorzyć sprawę wobec aktu łaski, zadać pytanie prawne Sądowi Najwyższemu lub też wybrać jeszcze inne rozwiązanie prawne. Sąd podjął decyzję o uchyleniu wyroku i umorzeniu sprawy Mariusza Kamińskiego i b. funkcjonariuszy CBA. Na rozprawie nie stawił się żaden z oskarżonych (nie mieli takiego obowiązku). Autor: mart/ja / Źródło: TVN 24","Lubauner: w tej sytuacji sąd zrobił to, co uważał za najlepsze-@@@-Brejza: Zła decyzja ws. Kamińskiego-@@@-Mazurek: ten wyrok cieszy",
Kibic,Leszek Miller ujawnia naturę kibica.,,33.jpg,
Pałac nie odpuszcza Palikotowi,"Kancelaria Prezydenta nie odpuszcza Januszowi Palikotowi. Jej pełnomocnik złożył zażalenie na postanowienie lubelskiej prokuratury, która odmówiła wszczęcia śledztwa w sprawie pytań posła o ""chorobę alkoholową"" Lecha Kaczyńskiego.","Postępowanie sprawdzające, czy nie doszło do znieważenia prezydenta z urzędu prowadziła Prokuratura Rejonowa Lublin-Północ. W czerwcu odmówiła wszczęcia śledztwa, gdyż uznała, że czyn Palikota nie stanowi przestępstwa ściganego z oskarżenia publicznego, może natomiast być przedmiotem oskarżenia prywatnego. Palikot show czy kryptoreklama? Janusz Palikot... czytaj dalej » Nie zgadza się z tym pełnomocnik Prezydenta RP. - Zarzuca prokuraturze błędną interpretację prawa - uściśliła Agnieszka Kępka z Prokuratury Okręgowej w Lublinie. Zażalenie będzie rozpatrzone przez Sąd Okręgowy w Lublinie, który może nakazać prokuraturze prowadzenie śledztwa. Palikot i małpki Wypowiedzi Palikota miały związek z informacjami Radia ZET, że w lutym i kwietniu Kancelaria Prezydenta zakupiła za ok. 3 tys. zł blisko 500 miniaturowych buteleczek (tzw. małpek) alkoholu. Kancelaria Prezydenta informowała wtedy w wydanym oświadczeniu, że ""alkohol w małych opakowaniach zakupiony został na potrzeby cateringu samolotowego, zgodnie z obowiązującymi standardami na pokładach samolotów"", a jakiekolwiek inne sugestie dotyczące przeznaczenia alkoholu ""są bezpodstawne i godzące w dobre imię Kancelarii Prezydenta RP"". ""Prezydent nie ma się czego wstydzić"" - A co się stanie... czytaj dalej » Palikot tłumaczył wówczas, iż ""nie twierdzi, że prezydent jest alkoholikiem"", ale oczekuje w tej sprawie ""odpowiedzi pana prezydenta, czy tak jest, czy tak nie jest"". Śledztwo dwukrotnie umorzone Lubelska prokuratura prowadziła już w ubiegłym roku śledztwo, po tym jak w styczniu Palikot po raz pierwszy zadał pytania dotyczące ewentualnego nadużywania alkoholu przez prezydenta. Śledztwo to zostało umorzone, bowiem prokuratura uznała, że czyn Palikota nie miał znamion przestępstwa ściganego z oskarżenia publicznego. Sąd utrzymał tę decyzję w mocy.",Palikot i małpka,
Chcą sankcji dla rosyjskich urzędników,"Komisja Spraw Zagranicznych Parlamentu Europejskiego (PE) chce wprowadzenia sankcji wizowych i finansowych przeciwko urzędnikom z Rosji, związanym ze sprawą Siergieja Magnickiego - poinformowało we wtorek radio Echo Moskwy. Magnicki był rosyjskim prawnikiem, który zmarł w 2009 roku w areszcie śledczym.","Komisja wezwała do zakazania wjazdu do krajów Unii Europejskiej rosyjskim urzędnikom, mającym związek ze śmiercią Magnickiego. To nie jedyne żądanie komisji. Zaapelowała również do podjęcia kroków, zmierzających do zamrożenia rachunków bankowych i innych aktywów należących do tych osób. Z inicjatywą tej rezolucji wystąpiła deputowana z Litwy Laima Andrikiene. Komisja przyjęła ją jednomyślnie. Parlamentowi Europejskiemu do zatwierdzenia zostanie przedstawiona w grudniu. Głęboki smutek Pośmiertnie oskarżony o defraudację Ministerstwo... czytaj dalej » Przewodniczący PE Jerzy Buzek oświadczył, że śmierć Siergieja Magnickiego wywołuje głęboki smutek. Szef Parlamentu Europejskiego podkreślił, że teraz ważne jest przeprowadzenie wnikliwego, obiektywnego i wiarygodnego śledztwa, by można było pociągnąć do odpowiedzialności winnych jego śmierci. Rok po śmierci Siergiej Magnicki był prawnikiem, który walczył z korupcją w Rosji. Pracował dla funduszu inwestycyjnego Hermitage Capital Management (HCM). Polska uderzy w Rosję sankcjami? - Polska może... czytaj dalej » Kilka dni temu (dokładnie 16 listopada) minęła pierwsza rocznica jego śmierci. Prawnik zmarł po prawie rocznym pobycie w więzieniu na Butyrkach. Jego obrońcom powiedziano, że przyczyną zgonu była przepuklina przewodu pokarmowego. Tymczasem zarówno oni, jak i sam Magnicki kilkakrotnie składali wcześniej skargi, że odmawia się leczenia go na zapalenie trzustki, którego się nabawił po zatrzymaniu w 2008 roku. Magnickiego aresztowano pod zarzutem oszustw podatkowych w ramach śledztwa przeciwko Hermitage Capital Management, kiedyś największemu funduszowi inwestycyjnemu w Rosji. Szefowi funduszu Williamowi Browderowi, który piętnował korupcję w dużych firmach rosyjskich, w 2005 roku zakazano wjazdu do Rosji, powołując się na względy bezpieczeństwa narodowego. ""Najlepszy śledczy"" za zmarłego w areszcie prawnika Grupa... czytaj dalej » Inne sankcje Wprowadzenie sankcji wizowych i finansowych wobec przedstawicieli władz Rosji związanych ze sprawą Magnickiego rozważają także niektóre kraje, m.in. Stany Zjednoczone, Kanada i Wielka Brytania. Listę tych urzędników przygotował amerykański senator Benjamin Cardin. Wśród krajów, które mogą wprowadzić sankcje przeciwko przedstawicielom władz Rosji związanym ze sprawą Magnickiego, rosyjskie media wymieniają też Polskę. Władze w Moskwie uważają, że wyjaśnienie okoliczności śmierci prawnika jest wewnętrzną sprawą Rosji, nie wymagającą ingerencji z zewnątrz.",,
Komentarz muzyczny,10 czerwca 2011 r.Przygotowania do konwencji Platformy Obywatelskiej. jak co piątek- muzyczne podsumowanie tygodnia Tomasza Szweda.,,,
"Generał mówi jedno, minister co innego. Amerykanie ""świadomi twierdzeń""","Biały Dom zapowiedział w poniedziałek, że Stany Zjednoczone sprawdzą, czy Iran przeprowadził kolejną próbę rakiety balistycznej średniego zasięgu. Sprzeczne informacje na ten temat podały irańskie agencje prasowe, cytując wysokich rangą generałów.","Najpierw generał Ali Abdollahi, zastępca szefa sztabu generalnego, przekazał półoficjalnej agencji Tasnim, że ""dwa tygodnie temu miała miejsce próba pocisku o zasięgu 2 tys. km, z tolerancją trafienia rzędu 8 metrów"".

- Możemy kierować tym pociskiem balistycznym. Opuszcza on atmosferę ziemską, potem do niej powraca i bezbłędnie uderza w cel - dodał generał.

Kilka godzin później minister obrony Husejn Dekhan zdementował tę informację, mówiąc oficjalnej agencji IRNA: ""nie przeprowadziliśmy testu pocisku o takim zasięgu, jaki podały media"". Nie podał żadnych dalszych szczegółów.

- Jesteśmy świadomi twierdzeń Iranu o kolejnym wystrzeleniu pocisku balistycznego - powiedział na codziennym briefingu rzecznik Białego Domu Josh Earnest. - Jesteśmy także świadomi oświadczenia ministra obrony, że taka próba nie miała miejsca - doda podkreślając, że USA sprawdzą, czy rzeczywiście doszło do wystrzelenia rakiety. W marcu Gwardia Rewolucyjna Iranu przeprowadziła próby z pociskami balistycznymi, co nazwała ""demonstracją irańskiej nienuklearnej siły odstraszania"".

Zdaniem USA, Wielkiej Brytanii, Francji i Niemiec irańskie próby rakietowe są sprzeczne z rezolucją Rady Bezpieczeństwa ONZ, która zawiera apel do Iranu, by nie przeprowadzał testów rakiet zdolnych do przenoszenia głowic nuklearnych.

Rosja twierdzi, że Iran swymi próbami rakietowymi nie narusza rezolucji RB ONZ nr 2231. Teheran zaprzecza oskarżeniom, że jego rakiety są przeznaczone do przenoszenia ładunków nuklearnych.

Uchwalona w lipcu 2015 roku rezolucja jest podstawą procesu łagodzenia sankcji wobec Iranu w zamian za ograniczenie programu nuklearnego i wzywa Teheran do powstrzymania się od określonych działań związanych z produkcją rakiet balistycznych. Państwa zachodnie uważają to za równoważne z zakazem, ale np. Chiny zgadzają się z opinią Rosji i Iranu, że takich prac formalnie nie zakazano. Autor: dln\mtom / Źródło: PAP",,
Konto Michała Królikowskiego zablokowane. Zajęto 750 tysięcy złotych,Generalny Inspektor Informacji Finansowej zablokował konto profesora Michała Królikowskiego - poinformował w poniedziałek dziennik.pl.,"Chodzi o część z miliona złotych, które Królikowski dostał w formie depozytu w lutym od firmy podejrzewanej o wyłudzenia 700 milionów złotych podatku VAT w wyniku obrotu paliwami - donosi portal. Jak wynika z informacji podanych przez dziennik.pl, pieniądze miały zostać zablokowane w czwartek. Królikowski powiedział portalowi, że wie o zajęciu pieniędzy od piątku lub soboty i jest zadowolony z tej decyzji. Dodał, że zajęte zostało 750 tysięcy złotych. Rzecznik prasowy ministra finansów Łukasz Świerżewski poinformował, że resort nie komentuje w żaden sposób tej informacji. - GIIF nie udziela informacji na takie zapytania - podkreślił. Z doniesień RMF FM wynika, że profesor Michał Królikowski,   współpracownik prezydenta doradzający mu przy przygotowaniu projektów   ustaw o Krajowej Radzie Sądownictwa i Sądzie Najwyższym, znalazł się na   celowniku śledczych. Jak podało w czwartek radio, białostocka   prokuratura rozpoczęła szczegółowe badanie powiązań Królikowskiego ze   spółką paliwową, która pojawiła się w śledztwie dotyczącym wyłudzeń   podatku VAT. Michał     Królikowski przyznał w czwartek wieczorem w rozmowie z tvn24.pl, że o   domniemanym objęciu  go  śledztwem przez białostocką prokuraturę   dowiedział się z mediów. Dodał, że jest tym zaskoczony. Podkreślił,   że jeśli informacje te zostaną potwierdzone, to nie widzi innego   wytłumaczenia niż to, że jest to ""próba zdyskredytowania prezydenta"". W   piątek prokurator krajowy Bogdan Święczkowski powiedział, że śledztwo   dotyczy działania zorganizowanej grupy przestępczej, która miała   doprowadzić do wyłudzenia co najmniej 700 milionów złotych na szkodę   Skarbu Państwa poprzez niezapłacenie podatków. Autor: mart//now / Źródło: PAP, TVN 24",Sprawa profesora Królikowskiego stała się politycznym tematem dnia,
Prokuratura: trwa postępowanie sprawdzające w sprawie lotów Kuchcińskiego,"Trwa postępowanie sprawdzające w sprawie ewentualnych nieprawidłowości w związku z lotami marszałka Marka Kuchcińskiego - poinformowała prokurator Mirosława Chyr z Prokuratury Okręgowej w Warszawie. Jak wyjaśniła, weryfikowane są informacje zawarte w zawiadomieniu o podejrzeniu popełnienia przestępstwa, złożonym przez ""osobę fizyczną"".","- Prokuratura Okręgowa w Warszawie prowadzi postępowanie sprawdzające w tej sprawie. Trwa weryfikacja informacji zawartych w pisemnym zawiadomieniu o podejrzeniu popełnienia przestępstwa - powiedziała prokurator Mirosława Chyr z Prokuratury Okręgowej w Warszawie. Zaznaczyła, że postępowanie jest obecnie na ""bardzo wczesnym etapie"". Śledczy nie informują o szczegółach postępowania. Chyr zaprzeczyła, by prokuratura wszczęła w tej sprawie śledztwo - taką informację podała w środę ""Rzeczpospolita"". - Prokurator gromadzi materiały, analizuje je przed podjęciem decyzji o  wszczęciu bądź odmowie wszczęcia śledztwa - wyjaśniła w rozmowie z tvn24.pl. Prokuratura Okręgowa w Warszawie zaznaczyła, że pisemne zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa zostało złożone przez osobę fizyczną. Według informacji Polskiej Agencji Prasowej osobą składającą zawiadomienie nie jest polityk. Prokuratura zgodnie z przepisami ma 30 dni na podjęcie decyzji, czy rozpocznie postępowanie i w kierunku jakich  artykułów Kodeksu karnego. Sprawa związana z lotami marszałka Kuchcińskiego ujrzała światło    dzienne  pod koniec lipca. Wówczas Radio ZET podało, że marszałek    Sejmu Marek Kuchciński latał rządowymi samolotami wraz z rodziną. Szczegóły na ten temat ujawnił poseł Platformy Obywatelskiej Sławomir Nitras. 29 lipca dyrektor Centrum Informacyjnego Sejmu Andrzej Grzegrzółka powiedział, że Kuchciński wpłacił 15 tysięcy złotych na organizacje charytatywne w zamian za 23 loty samolotem rządowym. W lotach tych - jak wynika z informacji przekazanych przez szefa CIS - uczestniczyli członkowie rodziny marszałka Sejmu. Posłowie     klubu Platformy Obywatelskiej - Koalicji Obywatelskiej  przeprowadzili na przełomie lipca i sierpnia kontrole poselskie w  czterech instytucjach,  uzyskując   dokumenty i informacje w sprawie  lotów marszałka. W Dowództwie Generalnym Rodzajów Sił Zbrojnych politycy opozycji     otrzymali ponad 400 stron dokumentów, które obejmują okres od połowy     marca 2018 roku do połowy lipca 2019 roku. Z     dokumentów, do których z kolei dostęp uzyskał portal tvn24.pl,   wynika,   że Kancelaria Sejmu zamówiła dla marszałka co najmniej 109   lotów w 16   miesięcy, najczęściej między Warszawą a Rzeszowem, samolotami Gulfstream i CASA oraz śmigłowcem Sokół. Marszałek Sejmu Marek Kuchciński wydał w poniedziałek 5 sierpnia    oświadczenie w  sprawie swoich lotów rządowymi samolotami, w tym również    z członkami  rodziny na pokładzie. OŚWIADCZENIE MARSZAŁKA SEJMU MARKA KUCHCIŃSKIEGO >",Grzegrzółka: mamy do czynienia z 23 połączeniami w ciągu tej kadencji Sejmu-@@@-Kalendarz lotów marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego,
Agresywne i brutalne nastolatki. Po pobiciu w Gdańsku,"Agresywne i brutalne. Dwie gimnazjalistki z Gdańska, które pobiły koleżankę, co na filmie zobaczyła cała Polska, trafią do ośrodka wychowawczego, jedna dostanie dozór kuratora. Ale odpowiadać będą za więcej niż jedno pobicie. Bo już wiadomo, że było ich więcej.",Źródło: tvn24,,
Minister broni zmian w szkołach. Protestującym zarzuca niewiedzę,"- Będę bronić projektu, bo to jest dobre rozporządzenie. Ono spowoduje, że młodzież będzie lepiej znała historię. Nie ograniczamy liczby lekcji przedmiotu - zastrzegała minister edukacji narodowej, Krystyna Szumilas, która broniła projektu reformy edukacji w programie ""Jeden na jeden"" w TVN24. Minister zaprosiła również do siebie przeciwników zmian, w tym protestujących z Krakowa, którzy domagają się wycofania projektu. Ten ma obowiązywać od 1 września 2012 roku.","Reformie sprzeciwia się m.in. część związków zawodowych nauczycieli, sceptyczni są historycy z Uniwersytetu Jagiellońskiego. Głodówkę w krakowskim kościele św. Stanisława Kostki prowadzi zaś pięciu działaczy opozycji z lat 80. Ich zdaniem rozporządzenie jest szkodliwe, właśnie dlatego, że ogranicza m.in. naukę historii. Szumilas odpierała w TVN24 te zarzuty: - Chcemy uczyć przedmiotu nowocześnie. Mówimy, że uczniowie nie znają faktów z historii i nie umieją ich ze sobą łączyć, reforma to zmieni - przekonywała minister. Według niej, zmiana jakości nauczania historii w szkołach nie opiera się wyłącznie na reformie, ""Ostateczność, która powinna wstrząsnąć rządem"" - Jak na czwarty... czytaj dalej »ale głównie na samej pracy nauczyciela z uczniami. Minister zaznaczyła również, że projekt reformy pozytywnie oceniło wiele środowisk akademickich. - Konferencja Rektorów Akademickich, Rada Główna Szkolnictwa Wyższego, Prezydium Komisji Akredytacyjnej - wszyscy stwierdzili, że zmiany są dobre - przekonywała minister. Negatywne opinie wynikają z niewiedzy Negatywne opinie wobec reformy wynikają natomiast, według Szumilas, z niewiedzy, jakie zmiany niesie za sobą reforma. - Są dwa światy: ci, co wzięli udział w dyskusji i ci, co z niej zrezygnowali - podkreśliła szefowa resortu edukacji. Nie wykluczyła jednak podjęcia ponownej Bardzo chętnie zaproszę i zapraszam głodujących i wszystkich tych, którzy chcą rozmów o historii w szkole. Zapraszam na debatę, dyskusję i rozmowę z ekspertamiMinister edukacji narodowej, Krystyna Szumilasdebaty z przeciwnikami zmian i protestującymi w Krakowie. - Bardzo chętnie zaproszę i zapraszam głodujących i wszystkich tych, którzy chcą rozmów o historii w szkole. Zapraszam na debatę, dyskusję i rozmowę z ekspertami - deklarowała. Bardzo chętnie zaproszę i zapraszam głodujących i wszystkich tych, którzy chcą rozmów o historii w szkole. Zapraszam na debatę, dyskusję i rozmowę z ekspertami Minister edukacji narodowej, Krystyna Szumilas Najważniejszym jednak elementem jest obecnie dla ministerstwa - jak mówiła Szumilas - dotarcie dla najbardziej zainteresowanej grupy - gimnazjalistów z 3 klasy, którzy stoją przed wyborem dalszego kształcenia. - Oni powinni wiedzieć o tym, co się dzieje. Prowadzimy akcję informacyjną. Tłumaczymy i pokazujemy, co się dzieje z nową podstawą programową. Młody człowiek musi wiedzieć, co wybrać - podsumowała Szumilas. Zmiany od września Sto osób okupuje szkołę. ""Będziemy walczyć do końca"" - Mamy co jeść,... czytaj dalej »Nowe rozporządzenie w sprawie ramowych planów nauczania w szkołach publicznych, które ma wejść w życie od 1 września 2012 r., minister edukacji podpisała 20 stycznia. Wiąże się ono z rozpoczętą we wrześniu 2009 r. reformą edukacji i stopniowym wprowadzaniem nowej podstawy programowej nauczania. W podstawie określone jest, czego i na jakim etapie uczeń musi się nauczyć. W ramach reformy, m.in. w liceum ogólnokształcącym uczeń będzie musiał wybrać od dwóch do czterech przedmiotów w zakresie rozszerzonym, przy czym co najmniej jednym z tych przedmiotów musi być: historia, biologia, geografia, fizyka lub chemia. Uczeń, który nie będzie realizował w zakresie rozszerzonym historii, będzie zobowiązany wybrać przedmiot uzupełniający ""historia i społeczeństwo"". Uczniowie technikum będą zobowiązani w zdecydowanej większości przypadków realizować przedmiot uzupełniający ""historia i społeczeństwo"". Oglądaj Wideo: TVN24 Jeden na jeden - cały program","Krystyna Szumilas była gościem ""Jeden na jeden""",
Pokochała trędowatych. Uratowała tysiące ludzi,"W Ugandzie spędziła prawie całe dorosłe życie. Była z tymi, do których inni bali się podejść. Przez ten czas zbudowała szpital dla trędowatych, ratując życie tysiącom osób. Doktor Wanda Błeńska - ""Matka Trędowatych"" - skończyła niedawno 99 lat.","- Ja pokochałam moją pracę i mych pacjentów - mówi dziś skromnie. ""Bo kochał i nie udawał"" ""Szukałem was.... czytaj dalej » Wszystko zaczęło się na początku lat 50. XX wieku, gdy przyjechała do Buluba. Na miejscu zastała niewielką przychodnię dla chorych na trąd. - Nie było oddziału chirurgicznego, nie było niczego - wspomina. A pracy było wiele. - Fakt jest, że wszyscy ludzie boją się trądu. Rodzina stara się chorego usunąć do szpitala, byle nie przebywał w domu. Bali się nawet lekarze, którzy przychodzili oglądać chorych. - Byle nie dotknąć. Myśmy się z siostrą bardzo śmiały z tego - mówi. Bez strachu Doktor Błeńska nie bała się swoich podopiecznych i szybko zdjęła rękawiczki w czasie badań. - Bałam się, że oni będą się bać mnie, gdy będę ich badać. Będą czuli poniżenie. Pies Pankracy: Czy mnie jeszcze pamiętacie? W wigilię... czytaj dalej » To i wiele innych gestów spowodowało, że zyskała ogromne uznanie Ugandyjczyków. Z uznaniem otrzymała przydomek ""Matka Trędowatych"". Mówiono też do niej ""Docta"", czyli doktor. Pseudonimów w życiu miała zresztą wiele - podczas okupacji, gdy pracowała w toruńskim szpitalu znana była jako Szarotka. - Udzielała pomocy Polakom, organizowała lekarstwa - mówi Elżbieta Skierska, dokumentalistka Archiwum Pomorskiego AK. Ucieczka w skrzyni z węglem Mimo zasług w czasie wojny, w 1946 roku musiała uciekać z kraju przez Niemcy do Londynu. - Podróż spędziła na statku, który przewoził konie. W skrzyni z węglem - mówi Skierska. Ostra walka o 1 proc. dobrej woli Ulotki, internet,... czytaj dalej »Gdy znalazła się w Ugandzie przesiadła się na ""piki piki"". - Miałam motocykl, który oni nazywali ""piki piki"". Zatrzymywano mnie czasem z wielkim uśmiechem mówiąc: ja tylko chcę zobaczyć, kim jesteś - przypomina. Ostatni raz do szpitala w Buluba pojechała w 2006 roku, ale nawet w Polsce pomaga chorym w Afryce. Jej osiągnięcia stały się inspiracją dla powstania fundacji Redemptoris Missio, organizującej wyjazdy młodych lekarzy do najbiedniejszych państw. - Gdy zaprosiliśmy panią doktor Błońską, fundacja nabrała rumieńców - mówi prof. Zbigniew Pawłowski z Redemptoris Missio. Dziś doktor Wanda Błeńska ma tylko jedno życzenie: żeby ludzie nie mówili o wyjeździe do Afryki jak o poświęceniu życia. - To było spełnienie moich marzeń, co jest więcej warte niż życie - mówi.",Pokochała trędowatych,
"""Niszczyciel zachodnich wartości"". Schulz wzywa do przeciwstawienia się Trumpowi","Kandydat SPD na kanclerza Niemiec Martin Schulz wezwał we wtorek w Berlinie do przeciwstawienia się amerykańskiemu prezydentowi Donaldowi Trumpowi i jego ""ideologii zbrojeń"".","Martin Schulz powiedział we wtorek w siedzibie SPD, że Donald Trump jest ""niszczycielem wszystkich zachodnich wartości"", a forma, w jakiej tego dokonuje, była dotychczas nieznana. Szef SPD dodał, że strategia prezydenta USA skierowana jest przeciwko tolerancji, szacunkowi i współpracy między narodami. - Takiemu człowiekowi z jego ideologią zbrojeń trzeba się przeciwstawić - podkreślił Schulz. To kolejna krytyczna wypowiedź szefa SPD pod adresem Trumpa. ""Nakazem chwili"" jest powstrzymanie tego człowieka (Trumpa) za pomocą wszystkich środków, jakimi dysponujemy - powiedział Schulz w poniedziałek wieczorem na spotkaniu zorganizowanym przez SPD w Berlinie. Jak zaznaczył, ""Europa jest najlepszą ochroną demokracji, gospodarki i społecznej solidarności"". Trump skrytykował wcześniej Niemcy po raz kolejny za nadwyżkę w handlu z USA oraz za zbyt małe - jego zdaniem - nakłady Berlina na obronność. ""Mamy POTĘŻNY deficyt handlowy z Niemcami, plus oni płacą O WIELE MNIEJ niż powinni na NATO & wojsko. To bardzo źle dla USA. To się zmieni"", napisał Trump we wtorek na Twitterze. Kanclerz Angela Merkel podczas niedzielnego wystąpienia na wiecu wyborczym w Monachium wyraziła wątpliwość co do niezawodności USA jako partnera i zaapelowała do krajów Unii Europejskiej o zachowanie jedności. - Czasy, gdy mogliśmy się całkowicie oprzeć na innych, dobiegły końca (...), dlatego mogę jedynie powiedzieć: my, Europejczycy, musimy wziąć nasze sprawy w swoje ręce - powiedziała. Jej słowa wywołały intensywną debatę o stanie niemiecko-amerykańskich i europejsko-amerykańskich relacji po zmianie władzy w USA. Autor: mm / Źródło: PAP",,
"Kontrola w żłobku, w którym miało dochodzić do przemocy. ""Stwierdziliśmy liczne uchybienia""","Zbyt mało posiłków, pracownicy bez kwalifikacji, wyposażenie bez atestów i brak pozwolenia na żywienie dzieci. To główne uchybienia w żłobku na poznańskim Grunwaldzie, który został skontrolowany przez urzędników miejskich po tym, jak pojawiły się doniesienia o rzekomych aktach przemocy wobec dzieci. Tę sprawę wciąż bada policja. Dyrektor placówki odpiera wszystkie zarzuty.","Pod koniec lipca do Wydziału Zdrowia i Spraw Społecznych w Poznaniu wpłynęła informacja o narażeniu zdrowia dzieci i stosowania wobec nich przemocy w żłobku na poznańskim Grunwaldzie. Miasto zleciło kontrolę placówki, a o możliwości popełnienia przestępstwa powiadomiono prokuraturę. Podsumowanie i końcowe wyniki są niepokojące. Okazało się, że nie wszyscy pracownicy mieli odpowiednie kwalifikacje i doświadczenie, a na stronie internetowej prowadzonej przez żłobek znajdowały się nieaktualne, wprowadzające w błąd informacje dotyczące zatrudnionych tam osób. Co więcej, mogły się zdarzać przypadki, w których niektóre dzieci nie dostały posiłku, bądź nakarmiono je minimalnymi porcjami. - Wydawano zdecydowanie mniej posiłków w stosunku do liczby dzieci przebywających w żłobku. Do tego dzieci nie otrzymywały posiłków zgodnie z zaplanowanym jadłospisem na dany dzień - informuje Hanna Surma, rzecznik miasta. Oprócz tego część wyposażenia nie ma wymaganych atestów i certyfikatów. Żłobek nie posiadał też opinii Sanepidu dotyczącej działalności w zakresie wyżywienia dzieci. Zostało wszczęte postępowanie administracyjne w sprawie wykreślenia żłobka z rejestru żłobków i klubów dziecięcych, prowadzonego przez Prezydenta Miasta Poznania. - Po zakończeniu kontroli możliwe jest rozwiązanie umowy o dofinansowanie miejsc dla dzieci przebywających w żłobku - mówi Surma. Jeśli dyrekcja żłobka nie wykona wszystkich zaleceń, jakie zasugerowało miasto, placówka zostanie definitywnie wykreślona z rejestru żłobków i klubów dziecięcych. Sprawą domniemanych aktów przemocy wobec dzieci, przez które zaczęto bliżej przyglądać się żłobkowi, zajmuje się poznańska policja. - Trwają przesłuchania. Postępowanie cały czas trwa, zbieramy wszystkie potrzebne wiadomości - relacjonuje Andrzej Borowiak, rzecznik wielkopolskiej policji. Dyrektor żłobka tuż po wszczęciu kontroli odpierała zarzuty, tłumacząc, że całe to zamieszanie jest wynikiem niezadowolenia pracownicy, którą zwolniła kilka dni wcześniej. - Nigdy nie stwierdziłam użycia siły i aktów przemocy w żłobku. Przez lata funkcjonowania placówki wszystko było w najlepszym porządku. Świadczy o tym fakt, że wszelkie dotychczasowe kontrole organów nadzorujących, zawsze kończyły się pozytywnymi wnioskami - broni się właścicielka i dyrektor żłobka, Małgorzata Domańska. - Nie zgadzam się z żadnym z zarzutów postawionych mi w pomówieniach sformułowanych przez pracownika, którego zwolniłam 24 lipca. Zamierzam wstąpić na drogę sądową w celu oczyszczenia imienia mojej placówki - dodaje Domańska. Autor: ww / Źródło: TVN 24",Dyrektorka żłobka odpiera zarzuty,
Śledczy zajmą się wyciekiem rozmowy Sikorski-Kaczyński,"Słynna rozmowa prezydenta Lecha Kaczyńskiego z szefem MSZ Radosławem Sikorskim o tarczy antyrakietowej i amerykańskim polityku Ronie Asmusie - pod lupą prokuratury. Konkretnie zaś, sprawa wycieku tej rozmowy i ujawnienia osobom nieuprawnionym tajemnicy państwowej. Prokuratura nie zdradza szczegółów.","Śledztwo wszczęto w zeszłym tygodniu z doniesienia szefa BBN Władysława Stasiaka. Jak mówiła w TVN24 rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Warszawie Katarzyna Szeska, charakter śledztwa jest tajny i dlatego prokuratura nie chce komentować jego przebiegu. - Jak w każdym postępowaniu przesłuchiwani są świadkowie, ale ze względu na charakter tego śledztwa prokuratura nie ujawnia szczegółów – mówiła prokurator Szeska na antenie TVN24. Za ujawnienie tajemnicy państwowej grozi do pięciu lat więzienia. Prezydent bał się o stan negocjacji Chodzi o rozmowę polityków z 4 lipca br., która odbyła się w pomieszczeniach Biura Bezpieczeństwa Narodowego. CZYTAJ WIĘCEJ Tego dnia rząd odrzucił ofertę USA w negocjacjach ws. tarczy antyrakietowej. Prezydent Kaczyński, dla którego instalacja amerykańskiej tarczy w Polsce była jednym z najważniejszych celów polityki zagranicznej sądził, że rząd Tuska w ten sposób zerwał negocjacje z Amerykanami. Według mediów, prezydent miał sądzić, że rząd zawarł tajny układ z amerykańską Partią Demokratyczną, na mocy którego porozumienie o budowie tarczy antyrakietowej w Polsce gabinet Tuska zawarłby właśnie z szykującymi się już do władzy Demokratami, a nie z odchodzącą za pół roku ekipą Busha. Ostatecznie, polski rząd zawarł jednak umowę o instalacji elementów tarczy antyrakietowej w naszym kraju z obecną administracją USA. CZYTAJ WIĘCEJ ""Czy zna pan Rona Asmusa?"" Podczas rozmowy, która stała się przedmiotem prokuratorskiego śledztwa, prezydent miał pytać szefa dyplomacji m.in. czy to on tłumaczył telefoniczną rozmowę Tuska z wiceprezydentem USA Dickiem Cheney'em. Dopytywał się też, czy Sikorski zna Rona Asmusa, prominentnego polityka amerykańskich demokratów. Media komentowały wtedy, że Lech Kaczyński darzy Radosława Sikorskiego skrajnym brakiem zaufania i podejrzewa ministra o zdradę polskiej racji stanu.",,
"Wyspy Salomona 
i Tajwan zrywają stosunki","Rząd Wysp Salomona zdecydował o zerwaniu stosunków dyplomatycznych z Tajwanem. To już szóste państwo, które odwraca się od Tajpej na rzecz Pekinu, odkąd w 2016 roku prezydentem została Caj Ing-wen z proniepodległościowej Demokratycznej Partii Postępowej.","Rząd Wysp Salomona – liczącego 600 tysięcy mieszkańców państwa na Pacyfiku – przegłosował w poniedziałek decyzję o zerwaniu relacji z Tajwanem i nawiązaniu ich z Chinami. Decyzja została następnie zatwierdzona przez gabinet premiera Manasseha Sogavare – podała tajwańska agencja prasowa CNA.

W piątek wykonanie takiego kroku doradził rządowi specjalny zespół parlamentarny. ""Wyspy Salomona mogą wiele zyskać, jeśli zmienią i znormalizują stosunki dyplomatyczne z ChRL"" - ocenił ten zespół.

W reakcji na poniedziałkową decyzję szef tajwańskiego MSZ Joseph Wu ogłosił, że Tajwan zrywa stosunki z Wyspami Salomona i zlikwiduje wszystkie placówki dyplomatyczne w tym kraju. Na konferencji prasowej zarzucił również Chinom, że naciskały na tę zmianę, by wpłynąć na wybory prezydenckie i parlamentarne, które odbędą się na Tajwanie w styczniu – przekazała japońska agencja Kyodo.

Komunistyczne władze ChRL uznają rządzony demokratycznie Tajwan za zbuntowaną prowincję i sprzeciwiają się prowadzeniu przez wyspę kontaktów na szczeblu państwowym. Wymagają od wszystkich krajów, z którymi Chiny mają formalne relacje dyplomatyczne, aby nie utrzymywały ich z Tajwanem. Według CNA Wyspy Salomona rozważały zmianę frontu, odkąd po kwietniowych wyborach szefem rządu został Sogavare. Tajwańskie media podawały, że delegacja z Wysp Salomona spotkała się w ubiegłym tygodniu w Pekinie z szefem chińskiego MSZ Wangiem Yi i zgodziła się zabiegać w swoim rządzie o zerwanie stosunków z Tajwanem w zamian za pomoc finansową w wysokości 500 mln dolarów od Chin. Relacje pomiędzy Pekinem a Tajpej są szczególnie napięte, od kiedy w 2016 roku prezydenturę na wyspie objęła Caj Ing-wen z rządzącej, proniepodległościowej Demokratycznej Partii Postępowej (DPP). Od tamtej pory Chiny nasiliły presję, mającą na celu pozbawienie Tajwanu jego nielicznych sojuszników dyplomatycznych.

Wyspy Salomona są szóstym krajem zrywającym stosunki z Tajwanem, odkąd Caj objęła władzę. Wcześniej zrobiły to: Burkina Faso, Republika Dominikany, Wyspy Świętego Tomasza i Książęca, Panama oraz Salwador. Rząd Tajwanu oskarżał Chiny o prowadzenie ""dyplomacji czekowej"", czyli przekupowanie krajów pożyczkami i inwestycjami.

USA, które nie utrzymują formalnych relacji dyplomatycznych z Tajwanem, ale uznawane są za jego największego sojusznika na arenie międzynarodowej, zarzucały Chinom, że usiłują chwytać biedniejsze państwa w ""pułapkę zadłużenia"". Pekin temu zaprzecza. Autor: mtom, kg / Źródło: PAP",Wyspy Salomona leżą na Pacyfiku-@@@-Stosunki dyplomatyczne Tajpej,
"""Obaj chcemy wygrać"", ""nasza przyjaźń nie ucierpi"". Klinsmann i Loew wykluczają spisek","Osiem lat temu Juergen Klinsmann i Joachim Loew wspólnie poprowadzili Niemcy do trzeciego miejsca w świecie. W czwartek w Recife zagrają przeciwko sobie jako, a stawką będzie awans do 1/8 finału mundialu. Remis usatysfakcjonuje obie drużyny.","- Nie ma mowy o żadnym porozumieniu. Obaj chcemy wygrać, grać ofensywnie i ryzykownie - zapowiadają obie strony, ale historia zna przypadki ""dziwnych"" wyników w MŚ. Tak było np. w Hiszpanii w 1982 roku, kiedy w ostatniej kolejce fazy grupowej zespół RFN wygrał 1:0 z Austrią i w dzięki temu obie ekipy zakwalifikowały się do drugiej rundy kosztem Algierii. W Recife promocję Amerykanom i Niemcom zapewni każdy remis. Prowadzona przez Klinsmanna ekipa USA mogła awansować już w niedzielę, ale w 95. minucie straciła bramkę po strzale głową Silvestre Vareli i spotkanie z Portugalią zakończyło się rezultatem 2:2. Regina zwęszyła spisek. Niemcy odpuszczą? Kibice... czytaj dalej » Niemiecką kadrę prowadzi Loew, dawny asystent Klinsmanna. Obaj pozostają dobrymi przyjaciółmi i zapowiadają, że nie będą grali na pół gwizdka. - I jedni, i drudzy chcą zwyciężyć w tym spotkaniu, by zająć pierwsze miejsce w grupie. Jest w nas duch walki, mamy wystarczająco energii i determinacji w każdym meczu - podkreślił Klinsmann. - Przez dwa lata nasza współpraca była bardzo intensywna. Jesteśmy w stałym kontakcie, spotkaliśmy się, zjedliśmy razem kolację. Dużo rozmawialiśmy o piłce, Niemczech, Stanach Zjednoczonych. Nasza przyjaźń nie ucierpi po spotkaniu drużyn, które prowadzimy - dodał Loew.W historii bezpośrednich spotkań lepsi są Niemcy, którzy triumfowali dziewięciokrotnie, w tym w mistrzostwach globu w 1998 i 2002 roku, a doznali trzech porażek. Amerykanie wolą jednak przypominać towarzyską potyczkę z czerwca ubiegłego roku. Po niewiele ponad godzinie prowadzili w Waszyngtonie 4:1, by ostatecznie wygrać 4:3. Mecz Stany Zjednoczone - Niemcy rozpocznie się o godzinie 18.",Niemcy zremisowały z Ghaną,
"""Powrót Tuska do władzy byłby fatalnym rozwiązaniem dla Polski""","Donald Tusk - mówię to ze szczerym żalem - swoje bezsprzeczne talenty polityczne wykorzystuje nie po to, żeby reformować państwo, ale żeby utrzymywać się przy władzy. To nie jest cel godny pochwały w moich oczach - powiedział w dogrywce ""Rozmowy Piaseckiego"" w tvn24.pl wicepremier i minister nauki Jarosław Gowin.","Szef Rady Europejskiej i były premier Donald Tusk zeznawał w poniedziałek przez siedem godzin przed komisją śledczą do spraw Amber Gold. Zdaniem Jarosława Gowina ""w sprawie Amber Gold żaden cień podejrzeń nie może padać na Donalda Tuska"". - Natomiast oskarżenie pod jego adresem brzmi inaczej: państwo teoretyczne - powiedział w dogrywce ""Rozmowy Piaseckiego"". Ocenił, że przebieg posiedzenia komisji potwierdza to oskarżenie. Gowin uważa, że państwo nie działało w wielu obszarach. - Także w takich obszarach, na które Donald Tusk jako premier nie miał najmniejszego wpływu - zaznaczył wicepremier. Wskazał na orzekanie sądów. Zauważył, że ""Marcin P.(twórca Amber Gold-red.) był wielokrotnie skazywany za rozmaite drobne przestępstwa i za każdym razem był skazywany na karę więzienia w zawieszeniu, mimo że przepisy na to nie pozwalały"". Gowin pytany, czy widząc, w jakiej formie podczas przesłuchania był Tusk, miał poczucie, że obóz rządzący będzie miał z byłym premierem spory problem polityczny, odparł: - Nie musiałem oglądać tego przesłuchania, żeby wiedzieć, że Donald Tusk jest poważnym przeciwnikiem. - W Platformie byłem jedyną osobą, która się odważyła stawić mu czoło. Przegrałem, chociaż nie z najgorszym wynikiem - przypomniał. W 2013 roku Gowin wystartował jako jedyny kontrkandydat Tuska w wyborach na stanowisko przewodniczącego PO. Ówczesny premier otrzymał 79,58 proc. głosów. Jego rywal, 20,42 proc. głosów. Wicepremier ocenił, że Tusk jest ""groźnym przeciwnikiem"". Dodał, że jest też ""politykiem dużego formatu europejskiego"". - Mówię to jako ktoś, kto równocześnie uważa, że ewentualny powrót Donalda Tuska do władzy, w takiej czy innej formie, jako premiera czy prezydenta, byłby fatalnym rozwiązaniem dla Polski - stwierdził. - Donald Tusk - mówię to ze szczerym żalem - swoje bezsprzeczne talenty polityczne wykorzystuje nie po to, żeby reformować państwo, żeby sprawnie nim zarządzać, tylko żeby utrzymywać się przy władzy. To nie jest cel godny pochwały w moich oczach - ocenił Gowin. Odniósł się również do słów Bartosza Kownackiego (PiS), który jest członkiem komisji ds. Amber Gold. We wtorek w ""Faktach po Faktach"" powiedział, że ""nie ocenia"", aby obecnie była ""zasadność kierowania zarzutów karnych względem pana premiera Tuska"". - Natomiast oceniam, że jest możliwość rozważenia Trybunału Stanu - dodał. 

- Na razie nie widzę żadnych przesłanek, żeby Donalda Tuska stawiać przed trybunałem innym niż trybunał historii, który oceni dorobek jego siedmiu lat premierostwa - skomentował Gowin. Autor: js//kg / Źródło: tvn24","""W sprawie Amber Gold żaden cień podejrzeń nie może padać na Donalda Tuska""",
Paczka z Grecji leciała do Berlusconiego. Zapaliła się,"Paczka adresowana do premiera Włoch Silvio Berlusconiego, którą znaleziono na pokładzie samolotu kurierskiego lecącego z Aten, zapaliła się po otwarciu jej przez włoską policję. Z powodu wcześniejszych eksplozji, w stolicy Grecji wstrzymano na 48 godzin dostawy listów i paczek drogą lotniczą.","Po wykryciu podejrzanej paczki, samolot wykonał przymusowe lądowanie w Bolonii, gdzie przesyłką zajęli się policyjni eksperci. - Paczka w czasie jej sprawdzania zapaliła się. Rodzaj materiału wybuchowego jest wciąż nieznany i jest ustalany. Policja podejrzewa, że może to być paczka podobna do tej, która była adresowana do niemieckiej kanclerz Angeli Merkel - powiedział jeden z funkcjonariuszy. Grecja w strachu. Bomby w ambasadach i na lotnisku Znalezione na... czytaj dalej » Rój wybuchowych przesyłek Był to kolejny incydent po wtorkowych eksplozjach niewielkich ładunków wybuchowych w ambasadach Szwajcarii i Rosji w Atenach. Eksplozje nie spowodowały ofiar. Także we wtorek grecka policja zdetonowała paczki z bombami wysłane do ambasad Chile i Bułgarii w Atenach. W firmie kurierskiej przechwycono paczkę z materiałem wybuchowym adresowaną do ambasady Niemiec. Później, wieczorem dwie kolejne paczki zdetonowano na ateńskim lotnisku. CZYTAJ WIĘCEJ Niebezpieczną przesyłkę z materiałem wybuchowym przechwycono też wczoraj w niemieckim Urzędzie Kanclerskim, adresowaną do kanclerz Angeli Merkel. Już w poniedziałek jedna bomba z przesyłki kurierskiej wybuchła w centrum miasta. Jedna osoba została wtedy lekko ranna. Policja zdetonowała dwie inne bomby, także ukryte w paczkach. Policja podejrzewa, że kampanię wysyłania do ambasad paczek z bombami prowadzą greccy lewacy lub anarchiści. Zatrzymano jak dotąd dwóch podejrzanych mężczyzn.",,
"""Tylko Jackie Kennedy miała taką pozycję""","- Michelle Obama łączy aktywistkę z celebrytką. Wcześniej, to chyba tylko Jackie Kennedy miała taką pozycję – oceniła Katarzyna Sławińska. O tym, jaka jest Pierwsza Dama Ameryki, była korespondentka ""Faktów"" w USA mówiła w programie ""Obama w Polsce"".","Michelle Obama, żona 44. prezydenta Stanów Zjednoczonych już uznawana jest za jedną z najbardziej charyzmatycznych Pierwszych Dam. Urodziła się w 1964 roku. Z wykształcenia jest prawniczką. Sławy na królewskim bankiecie. Obama cytuje Szekspira - Wizyta w naszym... czytaj dalej »Fenomen Michelle - Sama w sobie jest takim fenomenem i często właśnie ona jest bardziej medialna od swojego męża. To ona została wybrana przez miesięcznik ""Vanity Fair"" jedną z najbardziej popularnych, czy też najbardziej wpływowych osób, kobiet w Stanach Zjednoczonych. Ona była na okładce ""Vogue'a"", ona przyjaźni się z Oprah. Ona jest po prostu wszędzie – mówi Maya Zawistowska, Amerykanka polskiego pochodzenia. Popularność to nie jedyny atut Michelle. – Ona publicznie wykorzystuje swoją rodzinę, jako pretekst do forsowania polityki demokratów. Ludzie bardzo pozytywnie na to reagują - mówi Andy Kureth, redaktor naczelny Warsaw Business Journal. Dziennikarz dodaje, że takie działanie było do tej pory domeną republikanów. Obama z liderami w Pałacu. Czy przyjdzie Kaczyński? Barack Obama... czytaj dalej »Przykładem takiego ""wykorzystywania"" jest jej wpływ na reformę służby zdrowia. W jednym z wywiadów Michelle Obama opowiadała o chorobie córki sprzed kilku lat. - Ta chwila w naszym życiu przychodzi nam na myśl za każdym razem, gdy mówimy o reformie - mówiła wtedy żona Baracka Obamy. ""Ruszajmy się"" - Ta polityka staje staje się nagle taka przystępna. Widać, że to, o czym mówi prezydent, można wykorzystać w praktyce. Można na przykład zrobić ogród przy Białym Domu i posadzić warzywa - stwierdza Maya Zawistowska. Ten wspomniany ogródek był preludium do stworzenia programu ""Let's move"", który ma zwrócić uwagę na problem otyłości wśród małych Amerykanów i ma promować zdrowe odżywanie. - Ona też organizuje publiczne ćwiczenia, gimnastykę w Białym Domu - wymienia dziennikarz Bartosz Węglarczyk. Obama nie utknął w ""Bestii"" To nie ""Bestia"",... czytaj dalej »Co najbardziej cenią Amerykanie Michelle Obama przykuwa uwagę także tym jak się ubiera. - Dla wielu staje się inspiracją - mówi Andy Kureth. Choć zdarza się, że nie zawsze jest chwalona. Znawcy oceniają, że przy poprzedniej wizycie w Wielkiej Brytanii, na spotkanie z królową Elżbietą II, ubrała się ""za skromnie"". - To w jaki sposób się ubiera, w jaki sposób promuje mało znanych projektantów amerykańskich działa na korzyść Baracka Obamy - ocenia Bartosz Węglarczyk. Przy tej samej okazji, wizycie u brytyjskiej monarchini, Michelle Obama pozwoliła sobie na zbyt ciepły gest wobec królowej. Po prostu objęła ją ramieniem. - Nie byłaby ucieleśnieniem tego amerykańskiego snu, gdyby nie była właśnie w stu procentach amerykańska i nie przytuliła, a podała rękę. Oczywiście jest ten protokół dyplomatyczny, ale ona jest autentyczna i to przecież Amerykanie cenią najbardziej - stwierdziła Maya Zawistowska. Szczyt, obiad z prezydentem, spotkanie z Tuskiem. Obama w Polsce Podczas... czytaj dalej »Więcej niż ""żona swojego męża"", ale bez politycznych ambicji O tym, że Michelle Obama na pewno nie jest tylko żoną swojego męża, najlepiej świadczy jej zachowanie. - Jest zdecydowana, wypowiada głośno swoje zdanie i jest ono brane pod uwagę - mówi Katarzyna Sławińska. Ale, jak zaznaczyła była korespondentka ""Faktów"", prezydentowa nie ma ambicji politycznych. - W odróżnieniu od Hillary Clinton, która w Białym Domu urządziła sobie gabinet - mówiła Sławińska. Jak każda Pierwsza Dama, Michelle Obama, musiała wybrać sobie dziedzinę, w której będzie intensywnie działać. - Przez rok szukała tego, w co chciałaby włożyć najwięcej serca. Wtedy pojawił się ogródek warzywny, chociaż to nie jest jej autorski pomysł - mówi Sławińska. Z ""ogródka"" wyrósł program ""Let's move"". - Taka jest rola Pierwszej Damy. Promować to, co nie jest popularne i nie daje wielkich pieniędzy - stwierdza Sławińska. Będą naciskać na Obamę ws. wiz - Będziemy nadal... czytaj dalej »Chce dla dzieci normalnego życia Jeśli spojrzeć na Michelle Obamę, jako na matkę, to według dziennikarki widać, że ""chce się w tym spełnić i dać szanse córkom na w miarę normalne dorastanie"". - Jackie Kennedy radziła Hillary Clinton jak to zapewnić dziecku. Michelle na pewno też bardzo na tym zależy - stwierdza Sławińska. Zdaniem korespondentki wyjątkowość Pierwszej Damy polega na tym, że potrafi połączyć aktywistkę z celebrytką. - Jest też pierwszą afroamerykanką, która jest Pierwszą Damą i na pewno jest kimś ważnym dla wszystkich afroamerykanów - oceniła Katarzyna Sławińska. Program ""Obama w Polsce"" w TVN24 - codziennie do piątku 27 maja o godz. 15.15. Oglądaj Wideo: TVN24 Program ""Obama w Polsce"" (TVN24)",Michelle Obama? Celebrytka - aktywistka,
Tusk wstrzymuje kary dla niepokornych posłów PO,"Ewentualne kary dla posłów Jarosława Gowina, Jacka Żalka i Johna Godsona, którzy wstrzymali się w głosowaniu nad rządową ustawą o finansach publicznych powinny zapaść dopiero po zakończeniu wyborów na szefa PO - oświadczył premier Donald Tusk. Dodał, że nie chce utrudniać Gowinowi kampanii przed wyborami na szefa PO.","Tusk zaznaczył, że wielu posłów PO nie chce, by Gowin, Godson i Żalek, którzy zagłosowali przeciwko własnemu rządowi, byli w klubie Platformy. Sejm zawiesił próg ostrożnościowy. Trzech posłów PO nie poparło rządu Sejm poparł... czytaj dalej » Dodał, że ich rozumie, ale nie chce, by karano niepokornych posłów. Przynajmniej do czasu wyborów szefa PO. - Poprosiłem szefa klubu (Rafała Grupińskiego - red.) i panią Śledzińską-Katarasińską, która jest rzecznikiem dyscypliny (klubowej - red.), aby przynajmniej na czas wyboru przewodniczącego Platformy powstrzymać się z karami. Ponieważ nie chcę, aby wykorzystali jakikolwiek pretekst i opuścili PO (przed wyborami szefa partii - red.) - powiedział premier. Szef rządu przyznał jednocześnie, że uważa, iż posłowie, którzy łamią partyjną dyscyplinę, powninni liczyć się ze skutkami swojego zachowania. Posłanka PO o partyjnych kolegach: Goście bez jaj. Godson pyta, czy chce to sprawdzić ""Goście bez jaj""... czytaj dalej » - Mam nadzieję, że w związku z tym ewentualne konsekwencje, jakie powinni ponieść posłowie, którzy łamią dyscyplinę, spotkają tych posłów dopiero po zakończeniu wyborów - oznajmił Tusk. Premier zaznaczył, że nie chciałbym, aby jakakolwiek decyzja w PO utrudniała Gowinowi kontynuowanie kampanii i uczestniczenie w wyborach na przewodniczącego partii. Władze klubu PO dostosowały się do prośby premiera. Szef klubu PO Rafał Grupiński poinformował, że to, jaka kara spotka niepokornych posłów, rozstrzygnie się pod koniec sierpnia, już po wyborach na szefa partii. - Przyczyna jest oczywista, związana z procesem wyborczym wewnątrz Platformy - powiedział Grupiński. I dodał: - Dwoje posłów jest w ten proces zaangażowanych. Jarosław Gowin jako kandydat i Jacek Żalek jako jego mąż zaufania. Nie chcemy więc, jako klub, zakłócać procesu wyborczego w PO. Wybory na szefa PO, w których startują Tusk i Gowin, mają się zakończyć do 23 sierpnia. Oglądaj Wideo: tvn24 Grupiński: Decyzja ws. kar po wyborach w PO",Tusk wstrzymuje kary dla niepokornych posłów PO,
Rekordowa liczba chętnych na maturze z kaszubskiego,"41 osób z Pomorza zdecydowało się zdawać w środę egzamin maturalny z języka kaszubskiego. To najwyższa liczba osób, od 2005 r., kiedy wprowadzono możliwość zdawania egzaminu z tego języka.","- Deklaracje zdawania egzaminu pisemnego z języka kaszubskiego na poziomie podstawowym złożyło 30 osób, a 11 egzaminu na poziomie rozszerzonym. Sześć osób zadeklarowało też chęć zdawania egzaminu ustnego z tego przedmiotu - poinformował kierownik wydziału matur Okręgowej Komisji Egzaminacyjnej w Gdańsku Andrzej Spilkowski. Egzamin z kaszubskiego przeprowadzany jest w szkołach ponadgimnazjalnych w Brusach, Kościerzynie, Kartuzach, Żukowie oraz Wejherowie. Najwięcej - po 18 chętnych, znalazło się wród uczniów Kaszubskiego Liceum Ogólnokształcącego w Brusach oraz I Liceum Ogólnokształcącym w Kościerzynie. Chcą, ale nie wszyscy przychodzą Jak zaznaczył Spilkowski, liczba osób, które złożyły deklaracje chęci zdawania egzaminu, nie musi być tożsama z liczbą osób, które faktycznie do matury z języka kaszubskiego przystępuje. - Zwykle, mimo złożonych deklaracji, część osób nie stawia się na egzaminie - wyjaśnił. Dyrektor Kaszubskiego Liceum Ogólnokształcącego w Brusach Zbigniew Łomiński poinformował, że w jego szkole do egzaminu na poziomie podstawowym przystąpili wszyscy, którzy wcześniej zgłosili taką chęć, czyli 11 osób. Kolejnych siedem chciało zdawać egzamin na poziomie rozszerzonym. Z kaszubskiego na polski Według Łomińskiego, abiturienci, którzy przystąpili do matury z kaszubskiego na poziomie podstawowym, ocenili jej poziom, jako łatwy. - Tradycyjnie na egzamin złożyły się pytania zamknięte ze znajomości gramatyki i struktury języka oraz pytanie otwarte, polegające na przetłumaczeniu na język polski kaszubskiego tekstu, którym w tym roku była bajka - powiedział dyrektor szkoły. Możliwość zdawania matury z języka kaszubskiego istnieje od 2005 r. Chęć zdawania egzaminu z tego przedmiotu deklarowało, jak dotąd, co roku średnio kilkanaście osób. W tym roku liczba chętnych jest największa w historii. Poprzedni rekord - 27 osób, padł w 2007 roku. ""Kaszubi są pragmatyczni"" Zdaniem przewodniczącego Zrzeszenia Kaszubsko-Pomorskiego, Łukasza Grzędzickiego, mimo tegorocznego rekordu, w kolejnych latach nie należy się jednak spodziewać drastycznego wzrostu liczby abiturientów chętnych do zdawania matury z kaszubskiego. - Kaszubi są pragmatyczni, a zdanie matury z tego przedmiotu nie przynosi raczej dodatkowych korzyści, w postaci np. punktów w rekrutacji na studia - powiedział PAP Grzędzicki. Przypomniał, że z roku na rok coraz liczniej szkoły na Pomorzu oferują uczniom możliwość nauki kaszubskiego. - W tej chwili korzysta z niej około 14 tysięcy uczniów w różnego typu szkołach - od podstawówki, po szkoły ponadgimnazjalne - powiedział Grzędzicki. Według niego ostatnie badania socjologiczne (przeprowadzone na początku lat 90.) wskazują, że językiem kaszubskim na Pomorzu posługuje się ok. 350 tys. osób. W większości jednak jest to znajomość języka mówionego, bez umiejętności pisania. Z wstępnych danych z ubiegłorocznego Narodowego Spisu Powszechnego - opublikowanych przez Główny Urząd Statystyczny w marcu br. - przynależność do narodowości kaszubskiej zadeklarowało 228 tys. osób, przy czym 212 tys. stanowiły deklaracje przynależności polsko-kaszubskiej, a 16 tys. - wyłącznie kaszubskiej.",,
"Papież: potrzeba modlitwy chrześcijan, żydów i muzułmanów o pokój","- W naszych czasach bardzo potrzeba modlitwy chrześcijan, żydów i muzułmanów o pokój - mówił w środę papież Franciszek podczas audiencji generalnej w Watykanie. W ten sposób zapowiedział czwartkową inicjatywę ""Minuta dla pokoju"", która odbędzie się w wielu krajach świata.","Zwracając się do ponad 15 tys. wiernych obecnych na audiencji na placu Świętego Piotra papież wyjaśnił, że inicjatywa ""Minuta dla pokoju"" organizowana jest w rocznicę spotkania modlitewnego w intencji pokoju, w którym uczestniczył w Watykanie 8 czerwca 2014 roku wraz z ówczesnym prezydentem Izraela Szimonem Peresem i przywódcą Autonomii Palestyńskiej Mahmudem Abbasem. O innej inicjatywie w intencji pokoju Franciszek mówił pielgrzymom z Polski. Pozdrowił przybyłą z Radomia delegację stowarzyszenia ""Comunita Regina della Pace"". - W ramach podjętej inicjatywy 12 Gwiazd w koronie Maryi Królowej Pokoju realizuje ono projekt ustanowienia w świecie 12 centrów adoracji Eucharystii i nieustannej modlitwy o pokój, w miejscach najbardziej zapalnych - powiedział Franciszek.

- Na ich prośbę poświęciłem dzisiaj ołtarz adoracji: Adoratio Domini in unitate et pace przeznaczony dla Sanktuarium Matki Bożej Różańcowej w Namyang w Korei Południowej. Niech waszej modlitwy o pokój nie zabraknie podczas nabożeństw czerwcowych, poświęconych szczególnej czci Serca Pana Jezusa - wezwał Polaków.

Wcześniej w katechezie papież powiedział, że nazywanie Boga Ojcem jest ""wielką rewolucją, jaką chrześcijaństwo odciska w psychologii religijnej człowieka"".

- Możemy być dalecy, wrogo nastawieni, możemy określać się jako bezbożnicy. Ale Ewangelia Jezusa Chrystusa objawia nam, że Bóg nie może być bez nas - podkreślił papież. - On nigdy nie będzie Bogiem bez człowieka - wskazał. Autor: arw / Źródło: PAP",,
"""Żaden zamach nie naruszy naszych przekonań""","W ciągu 10 lat, jakie upłynęły od zamachów z 11 września, świat zmienił się na lepsze - jest przekonany przewodniczący Parlamentu Europejskiego Jerzy Buzek. W specjalnym komunikacie z okazji rocznicy zamachów na WTC, polityk podkreślił też, że nie należy poświęcać wolności na ołtarzu bezpieczeństwa.","""Zamachy te rozpoczęły erę, która symbolicznie zakończyła się 2 maja 2011 r. śmiercią Osamy bin Ladena w kompleksie w Abbotabadzie w Pakistanie. Terroryzm nie narodził się 11 września i nie zakończył wraz ze śmiercią Osamy, ale w ciągu ostatniej dekady świat zmienił się i to na lepsze"" - napisał Buzek w wydanym w niedzielę komunikacie. 12 godzin, które zmieniły świat Był 11 września... czytaj dalej »Obrona wartości ""Poznaliśmy słabości naszego wroga, jego mentalność, techniki i zabójcze credo. Umocniliśmy się także w naszych przekonaniach, wiemy bowiem, że żaden zamach nie naruszy naszych przekonań co do przestrzegania podstawowych swobód, ludzkiej godności, pluralizmu religijnego i sprawiedliwości. Żadna organizacja terrorystyczna ani kryminalna nie jest w stanie osłabić naszej wiary w wartości, na których zbudowaliśmy zjednoczoną Europę"" - zaznaczył szef PE. Jak podkreślił, terroryzm stanowi zamach na istotę demokratycznego społeczeństwa europejskiego i nigdy nie może być usprawiedliwiony. ""W ciągu ostatnich 10 lat często byliśmy postawieni wobec kwestii delikatnego kompromisu między wolnością i bezpieczeństwem. Nie powinniśmy nigdy ulegać pokusie poświęcania tej pierwszej na ołtarzu tej drugiej: gdybyśmy tak uczynili, to, czego usiłujemy bronić, stałoby się pozbawione wartości. Obowiązkiem wszystkich ludzi wierzących w demokrację jest utrzymanie jak najwyższych standardów swobód jednostek"" - zaznaczył. ""Nie da się przygotować na koniec świata"". Test dla TVN24 Zamachy na World... czytaj dalej »Buzek wyraził przekonanie, że w nadchodzącej dekadzie największym wyzwaniem dla UE w sferze walki z terroryzmem będzie budowanie państwowości i instytucji. ""Terroryzm rozprzestrzenia się w upadłych państwach, co z kolei wpływa na kraje sąsiednie i może zdestabilizować cały region. Jesteśmy świadkami tego zjawiska w Somalii, w regionie Sahelu i w Jemenie. Sytuacja w Pakistanie także budzi poważne zaniepokojenie"" - zaznaczył. Współczucie Europy Buzek wystosował w niedzielę list do wiceprezydenta USA Josepha Bidena oraz przewodniczącego Izby Reprezentantów Johna Boehnera. Wyraził w nim w imieniu całego Parlamentu Europejskiego ""szczere współczucie, które jako pochodzący z wyborów przedstawiciele narodów Europy odczuwamy wobec was i wszystkich obywateli Stanów Zjednoczonych w 10. rocznicę terrorystycznych zamachów z 11 września 2011 r."". ""Wydarzenia, które będziecie upamiętniać w nadchodzący weekend, stanowiły prawdziwie szokujący atak nie tylko na tysiące niewinnych ludzi, którzy zginęli w miastach Nowy Jork i Waszyngton oraz na polach Pensylwanii, ale także na wartości wolności, demokracji i rządów prawa, które stanowią rdzeń naszych społeczeństw i których musimy nadal bronić po obu stronach Atlantyku"" - napisał. Jak dodał, na plenarnym posiedzeniu PE, który zbierze się w poniedziałek, zostanie wydane oświadczenie poświęcone rocznicy zamachów, a pamięć ofiar zostanie uczczona minuta ciszy.",,
Ministerstwo Spraw Zagranicznych odpowiada Macronowi,"Z żalem odnotowujemy, że po raz kolejny kandydat na prezydenta Francji Emmanuel Macron używa niedopuszczalnych porównań i skrótów myślowych, które wprowadzają w błąd opinię publiczną; rząd polski nie jest sojusznikiem Marine Le Pen - podkreśliło Ministerstwo Spraw Zagranicznych w odpowiedzi na słowa kandydata na prezydenta Francji.","Przemawiając w poniedziałek na wiecu w Paryżu, kandydat na prezydenta Francji Emmanuel Macron uznał prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego za ""przyjaciela i sojusznika"" swej rywalki, przywódczyni Frontu Narodowego Marine Le Pen, stawiając go w jednym szeregu z premierem Węgier Viktorem Orbanem i rosyjskim prezydentem Władimirem Putinem. - Znacie przyjaciół i sojuszników pani Le Pen. To reżimy panów Orbana, Kaczyńskiego i Putina. To nie są ustroje otwartej i wolnej demokracji. Codziennie łamane są tam liczne swobody, a wraz z nimi nasze zasady - powiedział Macron. ""Z zainteresowaniem śledzimy kampanię wyborczą we Francji ze względu na znaczenie tego kraju dla przyszłości UE. W tym kontekście z żalem odnotowujemy, że po raz kolejny w czasie kampanii prezydenckiej we Francji, kraju sojuszniczym, należącym tak jak Polska do NATO i Unii Europejskiej, kandydat ubiegający się o najwyższy urząd w państwie używa niedopuszczalnych porównań i skrótów myślowych, które wprowadzają w błąd opinię publiczną"" - napisano w opublikowanym we wtorek oświadczeniu Biura Rzecznika Prasowego MSZ. Jak podkreślono, ""Rząd RP nie jest sojusznikiem pani Marine Le Pen. Wskazywanie na rzekomy sojusz między panią Le Pen a prezesem PiS jest manipulacją, a zaliczanie Jarosława Kaczyńskiego do grona 'łamiących liczne swobody przyjaciół Le Pen' niewłaściwe i wysoce niestosowne"". ""Wartości i zasady wolnej demokracji są w Polsce przestrzegane. Do fundamentalnych wartości obecnych w polskiej kulturze i tradycji politycznej od kilkuset lat zaliczamy także szacunek i tolerancję dla tych, którzy mają inne poglądy polityczne lub są innego wyznania. Chcemy ponadto przypomnieć, że ktokolwiek zna historię i wewnętrzną scenę polityczną w Polsce, nie ma prawa oskarżać Polaków o sympatię wobec imperialnej Rosji"", zaznaczono w oświadczeniu. ""Oczekujemy, że przyszły prezydent Francji - niezależnie od tego, który z kandydatów wygra wybory - przed formułowaniem sądów dotyczących polityki innych państw dokona pogłębionej analizy, a ewentualne wątpliwości wyjaśni w kontaktach dwustronnych"". Druga tura wyborów prezydenckich we Francji odbędzie się w niedzielę 7 maja. Według poniedziałkowego badania Instytutu OpinionWay na Emmanuela Macrona zagłosowałoby dziś 61 proc., a na Marine Le Pen 39 proc. wyborców. W piątek sondaż tego instytutu dawał Macronowi 59 proc. głosów, a Le Pen 41 proc. Poza poniedziałkową wypowiedzią podczas wiecu w Paryżu Macron odniósł się do Polski także wcześniej - w wywiadzie dla dziennika ""Voix du Nord"". Powiedział tam, że jeśli zostanie prezydentem, opowie się za sankcjami UE wobec Polski, która ""naruszyła wszystkie zasady Unii"". Macron udzielił tego wywiadu po spotkaniu w Amiens ze strajkującymi pracownikami zakładów Whirlpool, które zostaną zamknięte ze względu na przeniesienie produkcji do Łodzi. Autor: mm\mtom/jb / Źródło: msz.gov.pl",Oświadczenie MSZ w związku z wypowiedzią Emmanuela Macrona,
"Uwodził kobiety i za opłatą ""załatwiał sprawy"". Fałszywy prokurator skazany",Przedstawiał się jako prokurator apelacyjny lub inny funkcjonariusz państwowy i w zamian za pieniądze oferował możliwość załatwienia różnych spraw urzędowych. W rzeczywistości żadnych wpływów nie miał. Jacek L. był oszustem. Został skazany na 8 lat więzienia. Musi też zapłacić 10 tys. złotych grzywny.,"Jacek L., w zależności od sytuacji tłumaczył, że jego rodzice w przeszłości pracowali w Prokuraturze Generalnej lub w Sądzie Najwyższym. Swoim ofiarom wmawiał też, że sam prowadzi najpoważniejsze śledztwa i działa ""pod przykryciem"". Śledztw incognito nigdy nie prowadził. Nie skończył też prawa. Miał wykształcenie zawodowe. Jak mówili w 2013 roku prokuratorzy obiecywane wsparcie miało swoją cenę. - Podejrzany podejmował się załatwienia spraw, za co przyjmował pieniądze. Łącznie było to około 100 tys. złotych - informowała Małgorzata Klaus z Prokuratury Okręgowej we Wrocławiu. Działał na terenie całego kraju. Nawiązywał też kontakty z kobietami.  Uwodził je i - jak relacjonowali śledczy - gdy już zdobył ich zaufanie  skarżył się, że jest chory i wyłudzał pieniądze na leczenie. W 2013 roku L. został zatrzymany za oszustwa. Jednak po trzech miesiącach spędzonych w areszcie został wypuszczony na wolność. Prokuratorzy wnioskowali o przedłużenie aresztu, ale sąd wypuścił mężczyznę za kaucją. Do śledczych zaczęły wpływać informacje o kolejnych oszustwach, ale ślad po nim zaginął. W kwietniu 2014 roku wydano za nim list gończy. Kilka miesięcy później zdecydowano się opublikować jego wizerunek. ""Gazeta Wrocławska"" podaje przykład pana Łukasza, który marzył o pracy w Centralnym Biurze Śledczym Policji. L. obiecał, że posadę załatwi. W zamian oczekiwał 3 tys. złotych. Niedoszły policjant z ""oferty"" zrezygnował. Kolejna z ofiar fałszywego prokuratora to Magdalena S., która zapłaciła 25 tys. złotych za pomoc w wyciągnięciu jej męża z aresztu. Później przekazała L. jeszcze 21 tys. złotych za to żeby sama nie trafiła za kratki. L. został uznany winnym wszystkich zarzucanych mu przestępstw. Wyroki usłyszały też dwie kobiety, które pośredniczyły w przekazaniu mężczyźnie pieniędzy. Część łapówkodawców odpowiadała w innym procesie, a inni sami zawiadomili śledczych. To zwolniło ich z odpowiedzialności karnej. Decyzję ws. Jacka L. podjął wrocławski sąd: Autor: tam/gp / Źródło: Gazeta Wrocławska, TVN24 Wrocław",,
"Sanepid przebada dzieci. Sprawdzi, czy mają ""nieproszonych gości""","Pasożyty przewodu pokarmowego, choć pod mikroskopem wyglądają niewinnie, mogą przysporzyć sporo kłopotów. Olsztyński sanepid chce przebadać sporą grupę dzieci, by sprawdzić, ilu z nich dotyczy ten problem. Materiał magazynu ""Polska i Świat"".","- Przewidujemy, że około tysiąca dzieci zostanie przebadanych. Są to dzieci w wieku pięciu, sześciu lat. Docelowo pragniemy też objąć badaniami dzieci siedmioletnie - przekazała Klaudia Tamowska, z wojewódzkiej stacji sanitarno-epidemiologicznej w Olsztynie. Badanie ma ruszyć tuż po wakacjach, we wrześniu. Podobne przeprowadzono już w województwie warmińsko-mazurskim, w latach 2003-2006. Wtedy pasożytami było zakażone 10 procent przedszkolaków i aż 40 procent dzieci przebywających w domach dziecka. Specjaliści podejrzewają, że wyniki teraz mogą być podobne. - W przypadku, gdzie jest więcej dzieci na danym terenie przez dłuższy czas, ilość tych zakażeń jest większa. Tam, gdzie dzieci przebywały ze sobą przez 24 godziny na dobę, a nie tylko przez kilka godzin, proporcjonalnie zwiększała się możliwość zakażenia - wyjaśnia Główny Inspektor Sanitarny, Marek Posobkiewicz. W przeprowadzonym ponad dekadę temu badaniu w próbkach oddanych do analizy najczęściej wykrywano owsiki. Była to jedna trzecia wszystkich zakażeń. - Innymi pasożytami, które były wykrywane była giardia lamblia, glista ludzka, węgorek - wymienia Tamowska. Objawy zakażenia pasożytami mogą wcale nie być takie oczywiste. Mylący może okazać się internet, który często dostarcza fałszywych tropów. 

- Pospolicie mamy uważają, że dzieci, które mają robaki zgrzytają zębami - tłumaczy Aneta Górska-Kot, ordynator oddziału pediatrycznego w szpitalu dziecięcym im. Jana Bogdanowicza w Warszawie. I dodaje, że nie jest to potwierdzone w żadnej książce medycznej. 

Niepokoić powinny natomiast bóle brzucha, wymioty, brak apetytu, wysypki, kłopoty z koncentracją lub snem. Mogą doprowadzić do wycieńczenia organizmu. - Apelowałbym, aby w przypadku długotrwałego utrzymywania się tych objawów udać się do lekarza pierwszego kontaktu, który dalej będzie kierował do specjalisty - radzi dr Karolina Mrówka, z poradni chorób tropikalnych i medycyny podróży w szpitalu św. Wojciecha w Poznaniu. 

Ostatecznym potwierdzeniem, że mamy nieproszonych gości jest badanie laboratoryjne. Mając konkretne wyniki, lekarz może przepisać odpowiednie leki. 

- Zazwyczaj te leki są bardzo skuteczne. Jeżeli dziecko ma owsiki, to te owsiki rzeczywiście są zabijane - mówi Górska-Kot. Jak tłumaczy, jeżeli zdaniem rodziców leki nie działają, może to oznaczać, że dziecko po prostu pasożytów nie ma. Lekarze przestrzegają przed próbami leczenia się na własną rękę lub odrobaczania dzieci ""na wszelki wypadek"". Autor: momo/adso / Źródło: tvn24",,
Areszt domowy po rosyjsku,Rosja znalazła sposób na przeładowane więzienia i areszty śledcze. Prezydent Dmitrij Miedwiediew podpisał ustawę o nowym w kraju rodzaju kary - areszcie domowym.,"Nieznany do tej pory w Rosji rodzaj kary zostanie wprowadzony od 10 stycznia roku 2010. Rosja nie będzie karać śmiercią Rosja nadal nie... czytaj dalej » Areszt domowy ma być stosowany jako podstawowy rodzaj kary na okres od dwóch miesięcy do czterech lat za przestępstwa lekkie. Będzie także karą dodatkową przy szczególnie ciężkich przestępstwach. Obowiązki i zakazy Zasady na jakich będą karani przestępcy nie odbiegają od ogólnych standardów. Skazani na karę aresztu domowego nie będą mogli opuszczać domu w określonym czasie w ciągu doby, wyjeżdżać poza granice swego rejonu, przebywać w miejscach imprez masowych i uczestniczyć w nich, zmieniać miejsca pobytu, pracy czy nauki bez zgody specjalnego organu nadzoru. Osoby odbywające karę aresztu domowego mają obowiązek meldować się w wyznaczonych organach państwowych od jednego do czterech razy w miesiącu.",Rosja będzie karać aresztem domowym,
Sikorski do Fotygi: niech zdefiniuje swoją rolę,"Szef MSZ Radosław Sikorski za konflikt z prezydentem Lechem Kaczyńskim wini urzędników. Do Anny Fotygi apeluje zaś w Polskim Radiu: - Powinna zdefiniować swoją rolę: czy jest szefową kancelarii ponadpartyjnego prezydenta, czy ministrem spraw zagranicznych na wygnaniu.","- Rozumiem, że każdemu jest przykro kiedy traci stanowisko, dlatego tym razem jeszcze nie odpowiem na oskarżenia (ze strony Anny Fotygi - red.) o zdradę narodową, wobec naszego rządu - mówił Sikorski w radiowych ""Sygnałach Dnia"". - Pani minister powinna zdefiniować swoją rolę: czy jest szefową kancelarii ponadpartyjnego prezydenta, czy ministrem spraw zagranicznych na wygnaniu, bo jeżeli to drugie, to będziemy jej odpowiadać jak polityk politykowi - dodał. Fotyga krytykowała ministra w piątkowych ""Sygnałach Dnia"". To, że Sikorski odmówił złożenia wizyty w Pałacu Prezydenckim oceniła m.in., jako zachowanie, które ""nie mieści się w normach zachowania ministrów żadnego państwa"" - Trzeba znać swoje miejsce - dodała wtedy. Kancelaria Prezydenta podała w czwartek, że Lech Kaczyński zaprosił ministra spraw zagranicznych na spotkanie, ale ten odmówił. Sikorski wyjaśniał m.in., że nie mógł przybyć w wyznaczonym terminie, bo w tym czasie odbywało się nieformalne posiedzenie rządu poświęcone budżetowi na 2008 r. W ""Sygnałach Dnia"" minister spraw zagranicznych powiedział także, że wina za cały incydent z wizytą u prezydenta, do której ostatecznie nie doszło, leży po stronie urzędników Kancelarii Prezydenta, którzy ""od kilku dni stosują wobec niego agresywną retorykę"". Radosław Sikorski dodał, że zachowanie urzędników prezydenta wskazuje na celowe działania, które miały zaostrzyć sytuację na linii rząd-prezydent. - Kancelaria Prezydenta nie powinna działać w imieniu partii opozycyjnej, reprezentując jej interesy - uważa szef polskiej dyplomacji. Znacznie korzystniejszą dla Polski byłaby - jego zdaniem - rola arbitra, bezstronnie rozstrzygającego spory polityczne.",Sikorski odpiera ciosy Fotygi,
Rosja potępia embargo na syryjską ropę,"Siergiej Ławrow, minister spraw zagranicznych Rosji potępił sankcję nałożone wczoraj przez Unię Europejska na syryjski reżim, mówiąc, że ""nie doprowadzi to do niczego dobrego"". Unia Europejska wprowadziła w piątek zakaz importu, kupna oraz transportu do krajów unijnych syryjskiej ropy naftowej.","Zawsze twierdziliśmy, że jednostronne sankcje nie doprowadzą do niczego dobrego. Takie działanie niszczy partnerskie podejście do kryzysuSiergiej Ławrow- Zawsze twierdziliśmy, że jednostronne sankcje nie doprowadzą do niczego dobrego. Takie działanie niszczy partnerskie podejście do kryzysu - powiedział szef rosyjskiego MSZ. Zawsze twierdziliśmy, że jednostronne sankcje nie doprowadzą do niczego dobrego. Takie działanie niszczy partnerskie podejście do kryzysu Siergiej Ławrow Unijne sankcje Unia Europejska zakazem objęła również wsparcie finansowe i ubezpieczanie takich transakcji. Bruksela rozszerzyła też sankcje - zamrożenie aktywów, zakaz wjazdu do UE - o kolejne cztery osoby związane z reżimem prezydenta Baszara el-Asada i trzy syryjskie spółki. Unia wprowadza embargo na syryjską ropę Przedstawiciele... czytaj dalej »Nowe sankcje to odpowiedź na nieustające represje stosowane wobec ludności cywilnej przez reżim Asada. Embargo na syryjską ropę nałożyły w sierpniu Stany Zjednoczone. Mimo apeli świata protesty przeciw autorytarnym rządom Asada są przez niego wciąż krwawo tłumione. Według obrońców praw człowieka, od połowy marca w demonstracjach zginęło ponad 2 tys. osób. W Radzie Bezpieczeństwa ONZ rezolucji w sprawie sankcji wobec Syrii przeciwne są Chiny i Rosja.",Siergiej Ławrow,
Były biskup prezydentem Paragwaju,"Fernando Lugo, były biskup katolicki, a dziś przewodniczący opozycyjnej centrolewicowej koalicji, najprawdopodobniej zostanie nowym prezydentem Paragwaju.","Według wstępnych wyników z ponad połowy lokali wyborczych, Lugo ma ok. 9 proc. przewagi nad kandydatką rządzącego od 1947 r. Stowarzyszenia Narodowo-Republikańskiego, zwanego też Partią Colorado. Blanca Ovelar miała nadzieję zostać pierwszą kobietą - prezydentem Paragwaju, ale jej marzenia najwidoczniej muszą jeszcze poczekać. Na trzecim miejscu znajdował się emerytowany generał Lino Oviedo z ok. 16 proc. głosów. Zwolennicy Lugo, nie czekając na opublikowanie oficjalnych wyników głosowania, rozpoczęli już świętowanie w stolicy kraju - Asuncion. W powietrze wzbiły się sztuczne ognie, a na ulicach panuje nastrój fiesty. ""Biskup ubogich"" sprowadzi cud? Nic dziwnego, po ponad 60 latach rządów prawicy, sytuacja gospodarcza i społeczna Paragwaju jest bliska katastrofalnej. Szerzy się korupcja a gospodarka przeżywa kryzys. Ocenia się, że ok. 1/3 ludności 6 milionowego Paragwaju żyje poniżej poziomu ubóstwa. Fernando Lugo daje im nadzieję na zmianę. Niezwykle popularny duchowny, zwany ""biskupem ubogich"", zrezygnował w grudniu 2006 r. z wykonywania funkcji kapłańskich aby stanąć na czele swojej koalicji wyborczej - Patriotycznego Sojuszu na Rzecz Zmian (APC). Mimo to nadal formalnie jest duchownym. Na lewo zwrot Swą kampanię przedwyborczą prowadził pod hasłami pomocy dla najuboższych i poprawy sytuacji tubylczej ludności indiańskiej. Przeciwnicy z prawicy oskarżają go o populizm i sprowadzenie Paragwaju na drogę Wenezueli Hugo Chaveza czy Boliwii Evo Moralesa. Według wstępnych danych frekwencja wyniosła ok. 72 proc. Transparency International dodaje, że zanotowano dość liczne przypadki zakłócania głosowania przez członków Partii Colorado, którzy usiłowali przekupywać wyborców.",,
"Rosyjski żołnierz ujawnia, jak przygotowywano konwój. ""Jakieś 300 fur, wszystko wojenne kamazy""","Rosyjski żołnierz zamieścił na swoim profilu w rosyjskim portalu społecznościowym zdjęcia co najmniej kilkudziesięciu kamazów w białych barwach. Pisze też, że w ostatnich dniach z jednostce przemalowywano pojazdy na biało i ładowano na nie ""produkty"". Po nagłośnieniu sprawy jego profil został skasowany.","Zdjęcia Semena Borysowa, który służy w 1117. pułku obrony przeciwlotniczej 2. Gwardyjskiej Tamańskiej Dywizji Zmotoryzowanej trafiły na rosyjski portal społecznościowy VKontakte. Źródło: VKontakte Dywizja, do której należy Borysow, to najbardziej elitarna jednostka pancerna Rosji Borysow pisze: ""Dzisiaj ładowaliśmy pomoc humanitarną na kamazy na Ukrainę (pisownia oryginalna - red.). Wodę, leki, konserwy, produkty dla dzieci, generatory prądu i inne rzeczy (kuchnie polowe itd.). Jakieś 300 fur, wszystko wojenne kamazy, w parę dni zostały przemalowane na biało"". Wpis o przemalowywaniu kamazów pojawił się w poniedziałek wcześnie rano. To oznacza, że szeroko zakrojone - sądząc po liczbie ciężarówek na zdjęciach - przygotowania do konwoju ruszyły na długo zanim powiedział o tym Putin (co stało się po południu). Nie wiadomo, dlaczego ciężarówki pomalowano akurat na biało. Pomoc humanitarną, jaką wysyła dokądkolwiek Rosja, przewozi się z reguły ciężarówkami i samolotami w barwach i z oznaczeniami Ministerstwa ds. Sytuacji Nadzwyczajnych, resortu odpowiedzialnego za takie operacje. Źródło: VKontakte 300 wojskowych kamazów przemalowano na biało",Rosyjski konwój wyrusza na Ukrainę,
Kaczyński: chcemy zabezpieczyć wybory przed fałszowaniem,"Przezroczysta urna, kamery internetowe w każdym lokalu wyborczym podczas głosowań i liczenia głosów, nowe zasady odnoszące się do drukowania kart - takie propozycje zmian w ordynacji wyborczej wskazał prezes PiS Jarosław Kaczyński. Spotkał się w piątek w Spale z szefami klubów ""Gazety Polskiej"".","Kaczyński zapowiedział między innymi, że PiS chce podjąć sprawę ordynacji wyborczej w wyborach samorządowych i parlamentarnych, aby zabezpieczyć je przed fałszowaniem. - Będą to rozwiązania, które partia proponowała w poprzednich kadencjach, które były wtedy odrzucane, a których celem jest zabezpieczenie wyborów przed fałszowaniem - wyjaśnił. - Przezroczysta urna, kamery internetowe w każdym lokalu wyborczym podczas głosowań i liczenia głosów, nowe zasady odnoszące się do drukowania kart, nowe zasady dotyczące okresu i sposobu ich przechowywania a także ich produkcji - wymieniał Kaczyński. Dodał, że ""są też działania, które mają aspekt nieco polityczny"". W tym kontekście wymienił ""sprawę likwidacji jednomandatowych okręgów w wyborach samorządowych"". - To są okręgi gdzie mamy do czynienia często z nadużyciami - ocenił prezes PiS. Na spotkaniu, w którym uczestniczyło ponad 350 osób z całej Polski, Kaczyński odniósł się też do sytuacji w mediach. Jego zdaniem, należy konsekwentnie wychodzić z sytuacji, w której większość mediów nie należy do Polaków, nie należy do polskich firm. Ocenił, że sytuacja mediów, także w sensie gospodarczym jest nieprawidłowa. - Różne grupy, koncerny, czyli duże firmy medialne, kontrolują całe rynki, bo rynek medialny też jest podzielony na różne mniejsze - mówił. Według niego, niektóre firmy medialne mają ""ogromną przewagę"" na przykład pod względem liczby emitowanych reklam. Zwrócił uwagę, że to jest wszędzie na świecie regulowane w państwach demokratycznych i to powinno być uregulowane także w Polsce. - Jeżeli ktoś sądzi, że to będzie oznaczało, że się jakoś radykalnie zmieni na naszą korzyść sytuacja w mediach, to się myli, tak nie będzie, ale nie będzie tego, co jest dzisiaj, bo to jest stan pod wieloma względami, także z punktu widzenia gospodarczego, bardzo szkodliwy. My powinniśmy konsekwentnie wychodzić z sytuacji, w której większość mediów, a w szczególności prasy, ale nie tylko prasy w Polsce, nie należy do Polaków, nie należy do polskich firm - dodał Kaczyński. Prezes PiS mówił także o służbach specjalnych. - Trzeba uregulować w końcu sprawę polskich służb specjalnych, bo tutaj jest naprawdę wielkie zamieszanie, są gotowe już ustawy, ale leżą, czekają na to, aż będą uchwalone inne. (...) Chociaż jako żywo nie ma tam cienia czegokolwiek, co by w jakikolwiek (sposób) zagrażało demokracji, (to i tak) będzie straszny krzyk, że my robimy coś złego - przekonywał prezes PiS. Kolejnym z tematów o których mówił Kaczyński, była służba zdrowia. Według niego wydatki na służbę zdrowia powinny wynosić minimum 6 procent PKB. Zaznaczył, że w bieżącym roku wydatki na służbę zdrowia zwiększają się o 8 miliardów, a w przyszłym o 6 miliardów złotych. - To ciągle rośnie, ale to rośnie dość wolno - podkreślił. Odnosząc się do strajku lekarzy rezydentów podkreślił, że PiS rozumie ich racje, ale - jak zaznaczył - wzrostu nakładów na służbę zdrowia nie można robić pod wpływem nacisków grupy młodych ludzi. - My rozumiemy ich racje, szanujemy to, nikt nie przeszkadza im strajkować, natomiast z pewnym niepokojem patrzymy na to, że tutaj pojawiają się osoby, które jako żywo ze służbą zdrowia nie mają nic wspólnego, a które próbują z tego robić politykę - zaznaczył prezes PiS. Kaczyński podkreślił jednocześnie, że sprawa służby zdrowia jest sprawą ważną dla społeczeństwa, jednak - jak ocenił - obecny rząd ""wychodzi z sytuacji stworzonej przez poprzedników"". Zdaniem prezesa PiS Polska powinna iść w kierunku zrównoważonego budżetu, albo nawet nadwyżki budżetowej. Odniósł się w ten sposób do zakładanego na przyszły rok deficytu budżetowego. Rząd zakłada, że w 2018 roku nie przekroczy on 41,5 miliarda złotych przy wzroście gospodarczym na poziomie 3,8 procent i średniorocznej inflacji, wynoszącej 2,3 procent. - To jest dobra sytuacja, bo ten deficyt będzie niewątpliwie znacznie mniejszy, niż był planowany, bo był planowany na prawie 60 miliardów złotych, ale będzie to - mimo wszystko - deficyt. A dzisiaj w Europie powstaje taka sytuacja, której jeszcze parę lat temu nie było: już coraz liczniejsze państwa, także tej naszej sfery, choćby Czechy, uzyskują zrównoważenie, albo nawet nadwyżkę budżetową - tłumaczył Kaczyński. Jak dodał, spraw, które mogą w Polsce wywołać spór i ""są do załatwienia"" jest jeszcze więcej. - My nie możemy podejmować wszystkiego na raz. Nie można załatwić w ciągu jednej kadencji, nawet bardzo udanej, wszystkich problemów. Na to trzeba znacznie więcej czasu - stwierdził Kaczyński. Jak mówił, aby Polskę zmienić do końca - po tym okresie, który trwał czterdzieści kilka lat, czyli okresie komunistycznym i następnie po latach III RP, czyli postkomunizmu, żeby nasz kraj doprowadzić do stanu, który można by uznać za akceptowalny - trzeba wielu lat. - To nawet nie są dwie kadencje, to są co najmniej trzy, jeśli nie więcej - zaznaczył prezes PiS. Autor: js/ / Źródło: PAP",,
Austria: 30 lat z South Stream,W obecności premiera Rosji Władimira Putina i Austrii Wernera Faymanna nastąpiło w Wiedniu podpisanie dwustronnej umowy o przyłączeniu się Austrii do budowy gazociągu South Stream. Rurociąg będzie dostarczał rosyjski gaz do krajów UE.,"Zawarta na 30 lat umowa została podpisana przez rosyjskiego ministra energetyki Siergieja Szmatko i austriackiego ministra gospodarki Reinholda Mitterlehnera. Będzie ona podstawą do zbudowania odcinka gazociągu na terytorium austriackim. Do układania początkowego odcinka South Streamu przystąpiono w tym roku. Planowane trasy gazociągów South Stream i Nabucco Włosi zdradzili South Stream? Rosja... czytaj dalej »Rura ratyfikowana Bułgarzy zrobili... czytaj dalej »Komisarz prostuje: Nabucco w 2014 Gaz popłynie... czytaj dalej » Nie ma sprzeczności Austriacki kanclerz Werner Faymann obecny wraz z premierem Władimirem Putinem przy podpisaniu dokumentu podkreślił, że nie widzi żadnej sprzeczności między podpisaniem porozumienia w sprawie South Streamu a projektem gazociągu Nabucco, faworyzowanym przez UE i USA. Budowę tego ostatniego, które nie będzie zależał od Rosji, prowadzi jako główny inwestor austriackie konsorcjum gazowe OMV. Premier Putin zgodził się na konferencji prasowej ze zdaniem Faymanna, że oba projekty nie są przedsięwzięciami rywalizującymi ze sobą. Jednocześnie powiedział, że Moskwa nie rozumie, dlaczego kraje europejskie dążą do ""większej niezależności od rosyjskiego gazu"". Zdaniem Putina bezsensowne i niebezpieczne jest budowanie gazociągu (Nabucco), nie mając kontraktów na dostawy surowca. Rosyjski premier podkreślił, że Austria będzie odgrywała ważną rolę w zaopatrywaniu Europy w gaz. Zielona energia z Rosji Faymann ze swej strony położył nacisk na fakt, że rosyjski gaz naturalny może być magazynowany i ""stanowi zieloną energię"". South Stream, budowany przez Gazprom i włoską firmę ENI na dnie Morza Czarnego, ma funkcjonować w 2015 roku i będzie można nim transportować 63 miliardy metrów sześciennych gazu. W projekcie uczestniczą również Bułgaria, Serbia, Węgry, Słowenia, Grecja i Chorwacja. Zdolność przesyłowa gazociągu Nabucco wyniesie 31 miliardów metrów sześciennych rocznie. Koszty budowy gazociągu, który miałby transportować gaz z rejonu Morza Kaspijskiego, Bliskiego Wschodu oraz Azji Środkowej do Europy, szacowane są na 7,9 mld euro. Planowana długość magistrali to 3,3 tys. kilometrów. Rocznie ma być przesyłanych gazociągiem 31 mld metrów sześciennych gazu. Na razie nie wiadomo, czy zostaną zagwarantowane wystarczające ilości gazu, by inwestycja była rentowna. Putin i judo W trakcie wizyty w Austrii premier Putin uda się na odbywające się w Wiedniu mistrzostwa Europy w judo, na których tytułów będzie bronić pięciu Rosjan. Rosyjski premier, który uprawia judo, sam jest posiadaczem czarnego pasa w tej dyscyplinie sportu.",Planowane trasy gazociągów South Stream i Nabucco,
Wiatr porwał gigantyczną flagę Polski. Wisiała na latarni morskiej,Przy dźwiękach Mazurka Dąbrowskiego dziesięciu alpinistów podniosło na szczyt latarni morskiej w Świnoujściu największą flagę Polski. Biało-czerwoną uszyły trzy miejscowe krawcowe. Niestety po południu flagę trzeba było zdjąć. Wszystko przez porywisty wiatr.,"W samo południe w Świnoujściu pojawiła się największa wisząca biało-czerwona flaga w Polsce. Na tamtejszą latarnię morską podniosło ją 10 alpinistów. A wszystko to przy akompaniamencie wojskowej orkiestry. Pomysłodawcą akcji jest Stowarzyszenie Miłośników Latarń Morskich. Zobacz flagę z lotu ptaka: W Świnoujściu od rana dość mocno wiało, dlatego obawiano się, czy alpiniści poradzą sobie z tak wielką flagą. - Niestety dzisiaj mamy 6-7 w skali Beauforta. Powieszenie flagi to było nie lada wyzwaniem dla alpinistów. Mamy nadzieję, że flagę będzie widać nawet kilkanaście kilometrów stąd. To, jak długo ona powisi, zależy od warunków pogodowych - powiedział Piotr Piwowarczyk ze Stowarzyszenia Miłośników Latarni Morskich. Obawy organizatorów się potwierdziły. Około godz. 15 porywisty wiatr zaczął drzeć flagę. W związku z tym trzeba było ją zdjąć. Flaga na latarni morskiej zawisła już czwarty raz. Z roku na rok jest coraz większa. Tym razem ma powierzchnię 558 metrów kwadratowych, a to oznacza, że jest większa niż boisko do koszykówki. Szyły ją trzy kobiety przez 12 godzin. - Największą bolączką było znalezienie miejsca w pracowni, żeby zmieścić  cały  ten materiał – opowiadała  krawcowa. Uszyli flagę w 12 godzin: Latarnia morska w Świnoujściu to najwyższy taki obiekt nad Bałtykiem. Jest również uznawana za jeden z najwyższych ceglanych budynków tego typu. Mierzy ona 65 metrów wysokości, a jej światło góruje 68 metrów nad poziomem morza. Aby dostać się na szczyt trzeba pokonać 300 schodków. Jeśli   chcielibyście nas                       zainteresować  tematem                  związanym z                Waszym                regionem -  czekamy  na        Wasze                    sygnały/materiały.        Piszcie      na  Kontakt24@tvn.pl. Autor: aa/mś/jb / Źródło: TVN 24 Pomorze",Flaga z lotu ptaka-@@@-Flagę podarł wiatr-@@@-Szycie flagi zajęło 36 godzin,
"Walczyła o wolną Polskę, teraz nie ma za co żyć","Czwartek, 1 grudnia Lata temu walczyła o wolną Polskę, dziś nie ma co włożyć do garnka. Elżbieta Wieczorek, działaczka Solidarności ze starogardzkiego Elektronu. W stanie wojennym była internowana, później zwolniono ją z pracy. Dziś schorowana mieszka w koszmarnych warunkach, z emerytury ledwo przekraczającej 600 złotych.","Elżbieta Wieczorek zapisała się piękną kartą w historii Polski. Brała udział w strajku w Stoczni Gdańskiej. W stanie wojennym siedziała w areszcie przez 1,5 roku. Podczas przesłuchań była bita. - Jak się odezwałam, to pałą dostałam. Pytam się za co, to jeszcze poprawili i dlatego nie mogę sobie wybaczyć, że dzisiaj zostałam zapomniana - wspomina kobieta. Nie ma za co żyć Los dla kobiety z małej wsi był okrutny. Wieczorek żyje dziś w skrajnej nędzy - mieszka w rozwalającym się domu, w którym przecieka dach, w ścianach są dziury. Nie ma tam ani kuchni, ani łazienki. - Kobiety, które pracowały w zakładach, tak jak Ela, zostały na lodzie z tymi nędznymi groszami - opowiada dziennikarka Janina Jankowska, która więziona była razem z Wieczorek. Wieczorek musi przeżyć za 630 złotych miesięcznie emerytury. Pomaga też dorosłemu, ale schorowanemu synowi. - Medale to mnie nie interesują. Ja chciałam zawsze, żeby nie być głodna, żeby moje dziecko miało co zjeść, i żeby było ciepło i czysto - mówi. ""Książki zjeść nie dam rady"" Po kilkudziesięciu latach zwycięzcy solidarnościowej rewolucji, byli przyjaciele Wieczorek, przypomnieli sobie o niej i z okazji kolejnej rocznicy przysłali jej prezent - książki. - Tylko książki zjeść nie dam rady. Ani grosza nie przysłali. Ja nie jestem wymagająca, choćby 20 zł mi przysłali, to by było coś pięknego - żali się. Wieczorek sporadycznie wspiera gminny ośrodek pomocy, który co jakiś czas daje jej kilkadziesiąt złotych. - Na skraju nędzy dużo ludzi żyje w gminie - tłumaczy wójt gminy Skorcz Sławomir Czechowski. I dodaje: - Nie wiem, jak jeszcze mogę pomóc. Żebyśmy mieli mieszkania zastępcze, ale w gminie nie ma. Dostanie specjalną emeryturę? Jankowska, która przypadkiem dowiedziała się o dramatycznej sytuacji Wieczorek, postanowiła jej pomóc. Udało jej się zebrać pieniądze, dzięki którym kobieta mogła kupić węgiel na zimę i spłacić niektóre długi. Jednak jednorazowa pomoc nie rozwiąże problemów Wieczorek. Wojciech Gomułka z NSZZ Solidarność poinformował już jednak, że organizacja pomoże złożyć wniosek do premiera o przyznanie specjalnej emerytury.",,
Kaczyński: Smoleńsk musi być pamięcią wspólną,"- Smoleńsk musi być elementem budowy naszej wspólnoty, budowy wspólnoty Polaków - powiedział prezes PiS Jarosław Kaczyński w piątek, w Łodzi podczas uroczystości odsłonięcia i poświęcenia pomnika ofiar katastrofy w Smoleńsku.","- Smoleńsk musi być pamięcią wspólną, niezależnie od tego, co tam się naprawdę stało - stwierdził Kaczyński. Monument z nazwiskami wszystkich ofiar katastrofy z 10 kwietnia 2010 roku został usytuowany na tyłach łódzkiej bazyliki archikatedralnej, w bezpośrednim sąsiedztwie tablicy upamiętniającej ofiary Katynia.

Inicjatorem upamiętnienia w Łodzi ofiar katastrofy jest były metropolita łódzki, a obecnie metropolita krakowski - arcybiskup Marek Jędraszewski. Autorami pomnika są łódzcy artyści rzeźbiarze: Krystyna Fałdyga-Solska i Bogusław Solski. Podczas piątkowej uroczystości prezes PiS podziękował arcybiskupowi za inicjatywę budowy pomnika. - Dziękuję, jako brat prezydenta Lecha Kaczyńskiego, dziękuję, jako przyjaciel, kolega wielu tych, którzy zginęli. Dziękuję także w imieniu tych wszystkich, którzy chcą zachować pamięć o tym wydarzeniu - powiedział Jarosław Kaczyński.

Zwrócił uwagę, że zbrodnię katyńską i katastrofę smoleńską, choć odległe w czasie, łączy ""pewien stosunek do spraw naszego narodu, naszej wspólnoty"". Jego zdaniem zarówno ci, którzy ginęli w Katyniu, którzy ginęli pod Monte Casino, czy ci, którzy polecieli czcić pamięć ""na tę przeklętą"" ziemię, byli połączeni pewną ideą: ideą Polski, ideą trwania naszego narodu.

Kaczyński zwrócił uwagę, że pamięć o Katyniu była szczególną pamięcią, którą odrzucano, prześladowano. To, mówił, była pamięć, którą dotknęła nienawiść, chociaż to była nienawiść typu państwowego, administracyjnego. - Pamięć smoleńska też została dotknięta nienawiścią, tylko o nieco innym charakterze. Charakterze, który kiedyś będą musieli wyjaśnić historycy. Bo to jest nienawiść autentyczna, która wybuchła niedługo po katastrofie, później nieco przycichła, aby wybuchnąć jeszcze mocniej dzisiaj - zauważył Kaczyński.

Dlatego - jak powiedział - decyzja władz miasta Łodzi i radnych o budowie pomnika jest - jego zdaniem - tak cenna, rozświetla naszą przyciemnioną rzeczywistość życia publicznego. - To naprawdę w tym niełatwym czasie rzecz bardzo ważna i niestety niezwykła - dodał polityk. Uroczystości związane z odsłonięciem i poświęceniem pomnika poprzedziła msza święta w bazylice archikatedralnej w intencji Marii i Lecha Kaczyńskich oraz pozostałych ofiar katastrofy smoleńskiej. W wygłoszonej homilii arcybiskup zwrócił uwagę, że 10 kwietnia 2010 roku nikt nie zdawał sobie sprawy, że ci, którzy lecieli na uroczystości do Katynia staną się pokoleniem, o którym ""mówimy dziś, że polegli wiernie służąc Polsce"". Jego zdaniem należy o nich pamiętać i mówić. W piątkowych uroczystościach udział wzięli także: minister Obrony Narodowej Antoni Macierewicz, wicepremier i minister kultury Piotr Gliński, zastępca szefa kancelarii premier Paweł Szrot, marszałek senior Kornel Morawiecki, wicemarszałek Senatu Michał Seweryński, parlamentarzyści i władze samorządowe. Autor: bpm/tr / Źródło: PAP",,
"Polonia poszła w trzeciomajowej paradzie. ""Polskość żyje w Chicago""","Chicagowska Polonia doroczną trzeciomajową paradą uczciła w sobotę 225.rocznicę uchwalenia Konstytucji 3 Maja. Zdaniem organizatora - Związku Klubów Polskich - to największe poza granicami Polski obchody tego święta. Paradzie towarzyszyło hasło ""1050 lat chrztu Polski"".","W biało-czerwonej kolumnie w centrum Chicago maszerowały tysiące osób. Byli uczniowie z polskich szkół, przedstawiciele uczelni, zespoły folklorystyczne, orkiestry, reprezentacje organizacji polonijnych, stowarzyszenia lekarzy, prawników, inżynierów i żeglarzy, organizacje charytatywne, kluby zrzeszające imigrantów z rożnych regionów Polski. Towarzyszyły im patriotycznie udekorowane platformy. Funkcję marszałka trzeciomajowej parady powierzono Janowi Krawcowi, weteranowi II wojny światowej i zasłużonemu dziennikarzowi polonijnemu. Wicemarszałkami zostały: pełnomocnik rządu ds. dialogu międzynarodowego, senator RP Anna Maria Anders i Lucyna Migała dyrektor artystyczna i menedżer zespołu ludowego ""Lira Ensemble"".

W roku wyborczym w USA na polskiej paradzie w Chicago nie brakowało amerykańskich polityków, wśród nich republikańskiego senatora ze stanu Illinois Marka Kirka oraz przedstawicieli władz Cook County, drugiego co do wielkości powiatu w USA. Sekretarz stanu w Kancelarii Prezydenta RP Adam Kwiatkowski powiedział, że jego obecność na chicagowskiej paradzie ""jest wyrazem wsparcia dla Polonii, a także sygnałem dla amerykańskich władz, że polskie władze są zainteresowane losem swoich rodaków"". - Jestem tutaj wysłannikiem pana prezydenta, dla którego rodacy są bardzo ważni, który pamięta o tych 20 milionach rodaków poza Polską - podkreślił Kwiatkowski.

Jak powiedział, w Chicago bywał już wcześniej, ale pierwszy raz jest na trzeciomajowej paradzie. - To jest budujące, że tak wielu Polaków trwa w polskości i podtrzymuje ją. Myślę, że to co najbardziej cieszy to setki a nawet tysiące dzieci idących z biało-czerwonych strojach z polskim flagami. Uważam, że musimy robić wszystko, by tego typu polskie święta w tych miejscach gdzie Polacy mieszkają miały tak wielu uczestników i tak wielu widzów - mówił sekretarz stanu. Zdaniem ambasadora RP w Waszyngtonie Ryszarda Schnepfa trzeciomajowa parada pokazuje, że ""polskość żyje w Chicago, a manifestowane tutaj poczucia związku z krajem pochodzenia napawa optymizmem w kontekście przyszłego pokolenia"".

Schnepf, który po raz pierwszy uczestniczył w paradzie w tym mieście, przypomniał, że ""w Chicago mieszka najstarsza i najliczniejsza Polonia, która gromadzi bardzo różne środowiska z wszystkich regionów Polski"".

- W tej paradzie idą wszyscy, wszystkie organizacje, których jest wiele w Chicago i potrafią się świetnie zorganizować, a to pokazuje, że Polonia może być razem , stanowiąc poważną siłę , a my potrzebujemy tej siły - podkreślił ambasador. Autor: AG\mtom / Źródło: PAP",,
"""Najmłodszy polski milioner"" zostaje w areszcie. Są nowe dowody","Piotr K. podejrzany o oszustwa, nazywany w mediach ""najmłodszym polskim milionerem"", pozostanie w areszcie do 4 czerwca. Taką decyzję podjął stołeczny sąd.","W czwartek o przedłużeniu aresztu dla K., który pod koniec 2016 r. został zatrzymany w Austrii i przekazany do Polski, zdecydował Sad Apelacyjny w Warszawie. Przed zatrzymaniem, mężczyzna przez ponad rok był poszukiwany przez policję. Jest podejrzany o oszustwa, które miał popełnić w związku ze swoja działalnością gospodarczą. Wystawiono wówczas za nim Europejski Nakaz Aresztowania. Informację o przedłużeniu aresztu dla podejrzanego potwierdziła w piątek rzeczniczka prasowa Prokuratury Regionalnej w Warszawie Agnieszka Zabłocka–Konopka.

Mężczyzna w mediach określany był jako ""najmłodszy polski milioner"". Przedstawiał się jako właściciel kliniki medycyny estetycznej. Przekonywał, że zaczął oszczędzać już w wieku 13 lat między innymi tłumaczeniem z angielskiego, sprzątaniem stajni, hodowaniem świerszczy i pracą w Danii w ogrodach.

Piotrowi K. śledczy zarzucają popełnienie oszustwa oraz innych przestępstw - reklamowanie bez uprawnień produktów leczniczych i przechowywanie oraz wprowadzanie do obrotu produktu leczniczego bez pozwolenia, a także wprowadzanie do obrotu kosmetyku wbrew zakazom ustawowym. Grozi za to kara do ośmiu lat więzienia, ale ponieważ prokuratura uważa, że z przestępstw zrobi swoje stałe źródło dochodów grozi mu w sumie do 12 lat więzienia.

Zabłocka-Konopka powiedziała, że prokuratura zgromadziła przeciwko K., jego byłemu współpracownikowi Mikołajowi D. oraz czterem innym podejrzanym nowe dowody, które dotyczą oszustw popełnionych na szkodę wielu osób.

Dotychczas prokuratura w tej sprawie uzyskała zeznania ponad 450 świadków, jednak z racji nowych dowodów liczba tych osób będzie większa - powiedziała rzeczniczka Prokuratury Regionalnej w Warszawie.

W tej sprawie dokonano zabezpieczenia majątkowego - zajęcia ponad 740 tys. zł od K. i D. oraz samochodu Piotra K., którego wartość szacowana jest na ponad 200 tys. zł. Mikołaj D. pozostaje na wolności, ma dozór policji i zakaz opuszczania kraju - wyjaśniła Zabłocka–Konopka. PAP/kz/pm",,
Po pobiciu Pakistańczyka pikietowali przeciwko przemocy,"Kilkadziesiąt osób zebrało się w sobotę w Ozorkowie (łódzkie) aby zaprotestować przeciwko przemocy i agresji. Kilka dni temu w tym mieście pobity został 44-letni Pakistańczyk. Wszystko wskazuje na to, że atak miał podłoże rasistowskie.","""Wolność, równość, demokracja"" - krzyczeli ludzie pikietujący w Ozorkowie. Protest miał na celu sprzeciwienie się przemocy na tle rasistowskim i ksenofobicznym, która w ostatnim czasie coraz częściej pojawia się w polskich miastach. - Przeciwko temu trzeba protestować, nie można pozostawać obojętnym. Polska, tak jak każdy kraj, ma zarówno tradycję tolerancji i nietolerancji. Trzeba wspierać tradycję tolerancji i opowiadać się aktywnie przeciw rasizmowi i ksenofobii - mówił reporterowi TVN24 jeden z uczestników demonstracji. Mimo ok. 10-stopniowo mrozu, na pikiecie pojawiło się kilkadziesiąt osób. 44-letni Asmat Ullah został zaatakowany w nocy z poniedziałku na wtorek. - Chciałem tylko kupić papierosy, poszedłem do sklepu. Tam się zaczęło - opowiada 44-latek, który został dotkliwie pobity. Dlaczego? - Od razu do mnie krzyczeli: ""Osama, Osama!"". Potem zapytali, czy jestem muzułmaninem - mówi. Kiedy potwierdził, dostał pierwsze ciosy. Mężczyzna był bity pięściami po głowie, a gdy upadł, kopany po całym ciele. Napastnicy złamali mu nos i wybili zęby. Stracił także telefon komórkowy. Personel sklepu powiadomił policję, napastnikom jednak udało się uciec. Później zatrzymano cztery osoby. Pokrzywdzony trafił do szpitala w Zgierzu, a po udzielonej pomocy, wrócił do domu. Sąd aresztował na dwa miesiące 29-letniego mężczyznę podejrzanego o atak na 44-letniego Pakistańczyka. Drugi z podejrzanych, 25-latek, spędzi za kratkami co najmniej trzy tygodnie. Trzeci z napastników - jedyny, który przyznał się do napaści - dostał policyjny dozór. Śledczy całej trójce zarzucają pobicie ze względu na przynależność narodową i wyznaniową. Zobacz rozmowę z pobitym Pakistańczykiem: Autor: ib/pm / Źródło: TVN24 Łódź",Pobity Pakistańczyk o zdarzeniu (wypowiedź z 4 stycznia br.),
Palikot: Tylko herbata i ciastka. Kwaśniewski był trzeźwy,"Janusz Palikot wraca do dawnych pomysłów. - Proponuję, żeby zamiast takich świadectw moich, czy profesora Hartmana, wprowadzić ustawowy obowiązek przedstawiania sprawozdania ze swojego rocznego badania lekarskiego - oświadczył w ""Faktach po Faktach"". Szef Ruchu Palikota przypomniał o swoim dawnym postulacie przy okazji pytania o stan trzeźwości Aleksandra Kwaśniewskiego podczas piątkowej konferencji Europy Plus.","Europa Plus to stowarzyszenie, które zamierza utworzyć listę w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Lista ma powstać z połączenia różnych środowisk lewicowych. Aleksander Kwaśniewski, obok Janusza Palikota i Marka Siwca, jest twarzą stowarzyszenia. Po piątkowej konferencji prasowej Europy Plus, na której przemawiał były prezydent, pojawiły się wątpliwości co do trzeźwości polityka. ""Mężczyźni nieraz mają taki problem"". Politycy o wystąpieniu Kwaśniewskiego - Na pewno... czytaj dalej »Spekulacje starał się rozwiać prof. Jan Hartman, który w programie ""Tak jest"" w TVN24 oznajmił: ""Spędziłem dwie godziny w odległości dwóch metrów od Aleksandra Kwaśniewskiego i mogę uroczyście zapewnić, że był trzeźwy jak niemowlę"". - Aleksander Kwaśniewski był trzeźwy jak niemowlę - zapewnił po raz kolejny w ""Faktach po Faktach"" Janusz Palikot. Powiedział, że przed konferencją prasową była tylko herbata i ciastka. - Nie było żadnego obiadu i lampki wina. Spotykam się z Aleksandrem Kwaśniewskim od półtora roku i może dwa razy wypiliśmy po kieliszku wina w ciągu tego całego okresu - oświadczył Palikot. Oglądaj Wideo: tvn24 Palikot o spotkaniach z Kwaśniewskim: Od półtora roku może dwa razy wypiliśmy po kieliszku wina Kalisz o zachowaniu Kwaśniewskiego: Nie zauważyłem niczego szczególnego - W piątkowym... czytaj dalej »Szef Ruchu Palikota powiedział jednak, że lepiej by było, gdyby zamiast publicznego wystawiania danemu politykowi ""świadectwa trzeźwości"", wprowadzić ustawowy obowiązek przedstawiania przez polityków rocznych badań lekarskich. Miałoby to dotyczyć ""najważniejszych polityków i funkcjonariuszy w państwie"". - Tak długo się ciągnie sprawa różnego rodzaju dolegliwości alkoholowych, że po prostu trzeba to jakoś uporządkować. I nie wiem dlaczego politycy się tak boją tego badania - pytał w programie Janusz Palikot. I dodał: ""Powinniśmy to systematycznie rozwiązać, a nie polegać na wrażeniach, czasem mniej lub bardziej wiarygodnych, tej czy innej osoby"".","Janusz Palikot był gościem ""Faktów po Faktach""",
"""Kwaśniewski zszokowany. Miller to kłamcoholik""","- Przyjeżdżają Amerykanie, dają w kartonach 15 milionów dolarów, a my się zgadzamy torturować ludzi. Tę odpowiedzialność i tę decyzję podjął Leszek Miller i ówczesny szef Agencji Wywiadu - powiedział w ""Piaskiem po oczach"" Janusz Palikot. Szef Twojego Ruchu bronił Aleksandra Kwaśniewskiego. Jak tłumaczył, informacja o przekazaniu Polsce pieniędzy w zamian za utworzenie tajnego więzienia ""kompletnie zszokowała"" ówczesnego prezydenta.","Więzienie CIA w Polsce za 15 mln dol? Miller: wiem tyle, ile powinienem wiedzieć - Zawsze miałem... czytaj dalej »- Cała ta operacja przekazania Polsce 15 milionów dolarów w gotówce (...) była dokonywana przez ludzi podlegających bezpośrednio premierowi - powiedział Janusz Palikot. Jak przekonywał, Leszek Miller musiał zatem o tym wiedzieć. Palikot bronił z kolei ówczesnego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego. Ocenił, że ""szlachetnie nie ucieka on od tej sprawy"". Tłumaczył, że były prezydent wiedział o więzieniach, ale nie miał pojęcia o torturach i przekazanych Polsce pieniądzach. Podkreślał, że kompetencje prezydenta i premiera są różne. - Prezydent nie musi wiedzieć o wszystkim - usprawiedliwiał Kwaśniewskiego. Leszka Millera nazwał ""kłamcoholikiem"" i ""wojnoholikiem"". - Jak nie skłamie raz w tygodniu, to nie wie, że funkcjonuje - stwierdził. Sikorski o publikacji ""WP"": pytania w tej sprawie należy kierować do Leszka Millera Nie będę... czytaj dalej »Ocenił, że Kwaśniewskiego stawia się na przeciwko człowieka, ""który chce wywołać wojnę i uwikłać Polskę w jakieś konflikty"". - Jestem pewien, że Aleksander Kwaśniewski o tym nie wiedział i jestem zszokowany tym, że Leszek Miller cały czas brnie w kłamstwo i nie przyznaje się do tego, co już dzisiaj jest oczywiste i co ośmieszyło Polskę - podkreślił. Jak mówił, rozmawiał wczoraj w Davos z Kwaśniewskim, który powiedział mu, że informacja o przekazaniu Polsce 15 mln dolarów ""kompletnie go zszokowała"". Zdaniem Palikota, także Marek Siwiec i Ryszard Kalisz nie wiedzieli o torturach i pieniądzach. Autor artykułu w ""WP"": Nie ma mowy o żadnych rzekomych więzieniach. One były - Nie ma mowy o... czytaj dalej »Podkreślał, że politycy ws. tajnych więzień byli poinformowali jedynie o tym, że ""Leszek Miller i Siemiątkowski zgodzili się na to, żeby Amerykanie mieli oddzielny ośrodek."" - Nie wiedzieli co tam się dzieje - przekonywał. Argumentował, że nie interesowali się tym, co działo się w ośrodku, bo ""mieli informacje od premiera, że są to działania o najwyższym stopniu tajności."" - Prezydent właściwie trzymał się tego, w przeciwieństwie do Kaczyńskiego i wielu innych polityków, co jest wyznaczoną dla niego miarą jego odpowiedzialności konstytucyjnej. Prezydent nie odpowiadał za tego typu operacje - zaznaczył. Palikot współpracuje z Siwcem i Kaliszem od ubiegłego roku przy wspólnej inicjatywie - Europa Plus. Politycy zapowiedzieli wspólny start w eurowyborach. Kwaśniewski będzie honorowym przewodniczącym komitetu wyborczego. - Ktoś w Polsce wziął 15 milionów dolarów nielegalnych pieniędzy. Pytam się, co się z tymi pieniędzmi stało? Kto rozliczył tego człowieka? - mówił Palikot. - Daliśmy się potraktować jak jakiś trzeciorzędny kraj. Przyjeżdżają Amerykanie, dają w kartonach 15 milionów dolarów, a my się zgadzamy torturować ludzi. Tę odpowiedzialność i tę decyzję podjął Leszek Miller i ówczesny szef Agencji Wywiadu (Zbigniew Siemiątkowski -red.) - podkreślił. W czwartek amerykański dziennik ""Washington Post"" napisał, że więzienie CIA w Polsce było prawdopodobnie najważniejszym takim tajnym ośrodkiem stworzonym po atakach z 11 września 2001 roku, w którym w ukryciu przetrzymywani byli więźniowie podejrzani o współudział w zorganizowaniu zamachów Al-Kaidy. Według gazety na początku 2003 r. oficerowie CIA z ambasady USA w Warszawie przywieźli do siedziby Agencji Wywiadu dwa kartonowe pudła zawierające 15 mln dol. Pieniądze miał odebrać ówczesny zastępca dyrektora Agencji Wywiadu, płk Andrzej Derlatka.","Janusz Palikot w ""Piaskiem po oczach""",
Marne szanse,16 lipca 2010 r.Czym Jarosław Kaczyński mógłby zaskoczyć Stafana Niesiołowskiego?,,,
Spotkanie w trybie pilnym najważniejszych polityków PiS,"W piątek wieczorem w siedzibie Prawa i Sprawiedliwości przy ulicy Nowogrodzkiej w Warszawie zebrali się czołowi politycy partii. Zdaniem źródeł reporterki TVN24, mieli oni rozmawiać o aferze w Komisji Nadzoru Finansowego. Według nieoficjalnych informacji narada została zwołana w trybie pilnym.","Na Nowogrodzką przyjechał między innymi premier Mateusz Morawiecki, wicepremier Beata Szydło, szef klubu PiS Ryszard Terlecki, szef MSWiA Joachim Brudziński i marszałek Sejmu Marek Kuchciński. Jak nieoficjalnie dowiedziała się reporterka TVN24, tematem spotkania miała być afera KNF. Z nieoficjalnych informacji wynika też, że na miejscu pojawili się eksperci z dziedzin gospodarki i finansów. Pytany o spotkanie Adam Lipiński, pełnomocnik rządu ds. społeczeństwa obywatelskiego i pełnomocnik rządu ds. równego traktowania, odmówił komentarza. Spotkanie trwało około dwóch godzin i zakończyło się około 20:45. Na miejscu zostały jednak limuzyny premiera i Jarosława Kaczyńskiego. Autor: ads, tmw/tr / Źródło: tvn24",Spotkanie w trybie pilnym najważniejszych polityków PiS,
Nowa trasa rowerowa. 420 km,W ciągu najbliższych trzech lat w woj. warmińsko-mazurskim powstanie ponad 420 km oznakowanej trasy rowerowej. Inwestycja zostanie dofinansowana ze środków unijnych.,"Koszt wybudowania nowej trasy rowerowej oraz 48 miejsc obsługi rowerzystów na Warmii i Mazurach to ponad 81 mln zł. Aż 61,4 mln zł z tej sumy to dofinansowanie ze środków Unii Europejskiej w ramach programu Rozwój Polski Wschodniej. Ponad 7 mln zł ma pochodzić z budżetu państwa, a pozostałe koszty pokryje samorząd wojewódzki oraz gminy i powiaty, na terenie których powstanie trasa. Umowę na dofinansowanie tej inwestycji ze środków unijnych Urząd Marszałkowski w Olsztynie podpisał z Polską Agencją Rozwoju Przedsiębiorczości - poinformował marszałek województwa warmińsko-mazurskiego, Jacek Protas. Konkurencja dla żeglarstwa Miejskie jednoślady w Warszawie już w środę Już od środy w... czytaj dalej »Projekt zakłada wsparcie tej części regionu, gdzie dotychczas było inwestowanych najmniej środków unijnych - podkreślił marszałek. Trasa rowerowa będzie prowadzić wzdłuż północnej granicy województwa, przez tereny słabo zurbanizowane, za to niezwykle cenne krajobrazowo i przyrodniczo. Poprawa infrastruktury potrzebnej rowerzystom i promocja takiej formy aktywnego wypoczynku stworzą kolejny - obok żeglarstwa - produkt turystyczny regionu - twierdzą samorządowcy z woj. warmińsko-mazurskiego. Większość trasy będzie biegła przez malownicze tereny, w tym wały przeciwpowodziowe nad Zalewem Wiślanym i dawne nasypy kolejowe. Zimą szlaki rowerowe mogą być wykorzystywane do narciarstwa biegowego. Którędy popedałujemy? Rowerowa mapka trafi do skrzynek pocztowych Mieszkańcy... czytaj dalej »Trasa na terenie województwa warmińsko-mazurskiego przebiegać będzie przez miejscowości: Kępa Rybacka, Elbląg, Łęcze, Suchacz, Tolkmicko, Chojnowo, Frombork, Nowa Pasłęka, Braniewo, Pierzchały, Płoskinia, Długobór, Kajnity, Pieniężno, Lelkowo, Kandyty, Górowo Iławeckie, Wielochowo, Lidzbark Warmiński, Stoczek Klasztorny, Krekole, Galiny, Bartoszyce, Liski, Sępopol, Prosna, Glitajny, Korsze, Drogosze, Barciany, Srokowo, Leśniewo, Guja, Węgorzewo, Grądy Węgorzewskie, Banie Mazurskie, Boćwinka, Gołdap, Czarne, Dubeninki, Kiepojcie, Stańczyki, Przesławki. Źródło: tvn24.pl Sprawdź, dokąd dojedziesz nowym rowerowym szlakiem Gdynia na kolorowe rowery Na ulicach Gdyni... czytaj dalej »Do końca przyszłego roku ma powstać dokumentacja projektowa dla poszczególnych odcinków trasy. Pierwsze prace budowlane ruszą wiosną 2014 r., a zakończenie całej inwestycji zaplanowano na jesień 2015 r. Projekt będzie realizowany w partnerstwie z lokalnymi samorządami, nadleśnictwami, Zarządem Dróg Wojewódzkich i Generalną Dyrekcją Dróg Krajowych i Autostrad.Trasa w województwie warmińsko-mazurskim będzie częścią liczącej w sumie prawie 2 tys. km trasy rowerowej przebiegającej przez pięć województw Polski Wschodniej: podkarpackie (ok. 430 km), świętokrzyskie (ok. 190 km), lubelskie (ok. 350 km), podlaskie (ok. 590 km), warmińsko-mazurskie (ok. 420 km). Obecnie na Warmii i Mazurach istnieje 157 zinwentaryzowanych tras rowerowych o łącznej długości ok. 5 tys. km.",Nowa trasa rowerowa w woj. warmińsko-mazurskim,
Zjazd Kaszubów pod domem Tuska,"W sobotę wielki doroczny zjazd Kaszubów. Po raz pierwszy w Sopocie – niemal pod domem premiera Donalda Tuska, który zawsze podkreśla, że jest Kaszubą i należy nawet do sopockiego koła Zrzeszenia Kaszubsko-Pomorskiego.","Rekordowa liczba chętnych na maturze z kaszubskiego 41 osób z Pomorza... czytaj dalej »Ślązacy i Kaszubi razem chcą uznania mniejszości Wspólny wniosek o... czytaj dalej »Do Sopotu zjadą się Kaszubi z Polski i z zagranicy. Zjadą i przypłyną, bo z Półwyspu Helskiego już jutro ruszą w stronę sopockiego molo tradycyjne kaszubskie łodzie. ""Premier korkami się nie wymówi"" Organizatorzy spodziewają się co najmniej10 tysięcy uczestników. Niewykluczone, że pojawi się też premier Donald Tusk, który zwykle doroczną imprezę odwiedzał, a jeszcze nigdy nie miał na zjazd tak blisko. - W zeszłym roku do Lęborka spóźnił się 40 minut i narzekał, że to przez korki. W tym roku taka wymówka nie przejdzie – śmieje się Łukasz Grzędzicki, prezes Zrzeszenia Kaszubsko-Pomorskiego. Kaszubi to nie ""ciemny lud"" W Sopocie zjazd odbywa się po raz pierwszy. - Związane jest to ze stuleciem ruchu Młodokaszubów – tłumaczy Grzędzicki. – Zresztą, Sopot zawsze miał dużo wspólnego z Kaszubami, przykładem niech będzie słynny malarz Marian Mokwa czy autor „Gramatyki kaszubskiej” Fryderyk Lorentz – dodaje. Młodokaszubi to ruch, który powstał na początku XX wieku i promował kulturę i język kaszubski. Zwalczał też stereotypowe myślenie o Kaszubach jako o „ciemnym, upartym i krnąbrnym ludzie kaszubskim”. W Sopocie powstało też w 1913 r. pierwsze w historii Muzeum Kaszubsko-Pomorskie (przy dzisiejszym „Monciaku”). Będzie tabaka - Na sobotnim zjeździe stawiamy przede wszystkim na młodzież - -mówi Łukasz Grzędzicki. – Wystąpią młodzieżowe zespoły, grające muzykę kaszubską. To teraz najważniejsze pokolenie Kaszubów – dodaje. Nie zabraknie też tradycyjnych atrakcji zjazdów – kaszubskich potraw i, oczywiście, tabaki. Zobacz, jak w zeszłym roku wyglądała wizyta premiera na zjeździe w Lęborku: Oglądaj Wideo: TVN24 Tusk przyjechał na święto Kaszubów Program sobotniego XIV Zjazdu Kaszubów w Sopocie ok. 9:00 – przypłynięcie do mariny w Sopocie flotylli kaszubskich łodzi żaglowych z Półwyspu Helskiego. 10.00 - przyjazd specjalnego pociągu „Transcassubii” na Dworzec w Sopocie 11:00 – Msza Św. pod przewodnictwem ks. Abp Tadeusza Gocłowskiego w kościele pw. św. Michała Archanioła w Sopocie, ul. 3 Maja 38 12:15 - 13:00 przemarsz uczestników Zjazdu z kościoła pw. Św. Michała archanioła na Plac Przyjaciół Sopotu 13:00 - Otwarcie Zjazdu Kaszubów na scenie głównej na Placu Przyjaciół Sopotu Scena główna – Nowe brzemia z Kaszub, Plac Przyjaciół Sopotu 13:15 – „Kaszëbsczié jezora” w wykonaniu najmłodszych zespołów kaszubskich 13:30 - Zespół Pieśni i Tańca „Kacper i Lénka” z Niezabyszewa 14:15 - Vera Korthals z Zespołem 15:30 - Kaszubski Zespół Pieśni i Tańca „Sierakowice” 16:45 - Sztërë Kòtë 17:30 - „Zaraz Wracam” z Brus 18:45 - Fucus 20:30 - Damroka Kwidzińska z zespołem – Ponadto między występami Kabaret „Kùńda” Scena mała - Kaszëbskô rozegracjô, Muszla koncertowa na Placu Zdrojowym 13:30 - Zespół „Nadolanie” 14:30 - Chór „Strzelenka” z Tuchomia 15:00 - Kapela „Bas” z Sierakowic 16:00 - Zespół Wokalno-Instrumentalny „Stolem” z Chwaszczyna 17:00 - Kaszubsko-Kociewska Orkiestra Dęta „Torpeda” 18:15 - Zespół „Levino” z Lęborka 19:15 - Zespół Kaszëbë-Disco „Bliza” 10:00 - 20:00 Jarmark Kaszubski na Placu Zdrojowym 14:00 - 21:00 Biesiada Kaszubska na Grodzisku w Sopocie, ul. Haffnera 63 14:00 – 16:30 Turniej kaszubskiej gry karcianej w Baśkę, Hala Stulecia, ul. Haffnera 55 Wstęp w cenie promocyjnej - 3,5 zł na molo w Sopocie (bilety na stoisku ZKP) 14:00 – 16:30 Wstęp wolny do Muzeum Sopotu, ul. Poniatowskiego 8 11:00 – 19:00 Wstęp w cenie promocyjnej 5 zł do Państwowej Galerii Sztuki, Plac Zdrojowy Wystawy okolicznościowe na skwerze przy ul. Parkowej, pod tytułem: - ""Piękno odnalezione. Zamki, pałace, dwory oraz inne obiekty historyczne przywrócone do dawnej świetności."" - ""Muzeum Kaszubsko-Pomorskie w Sopocie a Muzeum Piśmiennictwa i Muzyki Kaszubsko -Pomorskiej w Wejherowie"" Utrudnienia w ruchu Urząd miasta ostrzega, że w związku z zaplanowanym przemarszem, który odbędzie się w ramach Zjazdu Kaszubów, wystąpią utrudnienia w ruchu drogowym. Miedzy godziną 10.15 a 10.50 wyłączona z ruchu zostanie ulica Kościuszki (między ulicą Chopina a ul. 3 Maja) oraz ulica 3 Maja od skrzyżowania z ul. Kościuszki do ul. Łokietka. Natomiast między godziną 12.15 a 12.50 zamknięta dla samochodów zostanie ulica 3 Maja (od skrzyżowania z ul. Łokietka do skrzyżowania z ul. Kościuszki) oraz ul. Kościuszki.",Tabaki na zjeździe na pewno nie zabraknie,
"Ostrzelał z samochodu imigrantów. 
Siedem osób rannych we Włoszech","Siedmiu imigrantów zostało rannych w sobotę w mieście Macerata w regionie Marche we Włoszech, gdzie ogień otworzył do nich na ulicy 28-letni Włoch - podały media. Sprawca strzelaniny został zatrzymany. Według Reutersa w tym samym mieście kilka dni temu zatrzymano czarnoskórego imigranta w związku ze śmiercią 18-letniej Włoszki.","Wczesnym popołudniem w mieście wybuchła panika, gdy mężczyzna jadący samochodem zaczął strzelać do imigrantów. W związku z atakiem na ulicach władze miejskie zaapelowały do mieszkańców, aby nie wychodzili z domów. Policja ogłosiła, że wszyscy ranni to cudzoziemcy: sześciu mężczyzn i jedna kobieta. Dlatego, jak uważają media, atak mógł mieć tło rasistowskie. Nie wiadomo, jak poważne są ich obrażenia. Agencja ANSA poinformowała, że kilka strzałów napastnik oddał też w kierunku siedziby oddziału rządzącej we Włoszech Partii Demokratycznej. Nikt nie odniósł tam obrażeń. Po pościgu sprawca strzelaniny został zatrzymany przez policję. Na widok zbliżających się funkcjonariuszy młody mężczyzna, owinięty we włoską flagę, wykonał gest salutu rzymskiego i wzniósł okrzyk ""Viva l'Italia"" - relacjonują świadkowie zdarzenia, cytowani przez media. Jak ustalono, sprawca nie był wcześniej karany. Kandydował w zeszłym roku w wyborach samorządowych z listy Ligi Północnej, ale nie otrzymał ani jednego głosu. W mediach pojawiła się też hipoteza, że była to zemsta za zbrodnię popełnioną na 18-letniej rzymiance pod koniec stycznia koło Maceraty. O zamordowanie kobiety, która uciekła z tamtejszego ośrodka leczenia uzależnień, oskarżony został 29-letni imigrant z Nigerii, handlarz narkotykami. Został aresztowany, gdy ustalono, że to on porzucił na polu dwie walizki z poćwiartowanym ciałem ofiary. Wśród polityków, prowadzących kampanię przed marcowymi wyborami parlamentarnymi we Włoszech, rozpoczęła się dyskusja o tym, co wydarzyło się w Maceracie. Przewodniczący Senatu Pietro Grasso, lider centrolewicowego ugrupowania Wolni i Równi, oświadczył: - Wydarzenia z Maceraty wywołują zdumienie i przerażenie. To spirala nienawiści i przemocy, którą musimy zatrzymać. Lider Ligi Północnej Matteo Salvini powiedział, że ""każdy, kto strzela, to przestępca"". - Nie mogę się doczekać, kiedy wejdę do rządu, by przywrócić bezpieczeństwo w całych Włoszech - dodał. Miasto Macerata znajduje się około 200 kilometrów na wschód od Rzymu. Autor: mm//kg / Źródło: PAP, Reuters",Strzały do imigrantów. Relacja dziennikarza Marka Lehnerta,
"Katowice w hołdzie Piłsudskiemu. ""Ponad wiek zaborów jednak nas nie zniszczył""",Występy górników i tancerzy oraz złożenie wieńców pod pomnikiem Józefa Piłsudskiego - tak Katowice świętowały Dzień Niepodległości. Najmłodszym uczestnikom uroczystości najbardziej do gustu przypadły salwa honorowa i wojskowa defilada.,"Ponad 200 zatrzymanych przez policję. Zamieszki przy Narodowym We wtorek od rana... czytaj dalej »Obchody Święta Niepodległości w Katowicach rozpoczęły się o godz. 10 od występu orkiestry dętej KWK „Wujek” przed Archikatedrą Chrystusa Króla. Mszę w intencji Ojczyzny odprawił metropolita katowicki Wiktor Skworc. Następnie zebrani przeszli ulicą Jagiellońską pod pomnik Józefa Piłsudskiego na placu Bolesława Chrobrego. O godz. 12:30 odbyła się główna część obchodów Dnia Niepodległości: odegranie hymnu, wciągnięcie flagi na maszt i salwa honorowa. Wicewojewoda śląski Andrzej Pilot, przewodniczący sejmiku śląskiego Andrzej Gościniak oraz prezydent Katowic Piotr Uszok złożyli pod pomnikiem wieńce. Przedstawiciele lokalnej polityki w swoich przemówieniach - przywołując kontekst ukraiński – podkreślali, że walka o niepodległość nie kończy się wraz z jej odzyskaniem. Gościniak przypomniał, że w XX wieku Polska odzyskiwała wolność dwukrotnie, po raz drugi w 1989 r. - Dzięki działaczom Solidarności żyjemy od ćwierćwiecza w pokoju, mieszkamy w wolnym kraju - powiedział, przypominając w swoim przemówieniu także o ofiarach represji komunistycznych. 11. listopada 1918 roku był jednym z tych jasnych dni, które skończyły czas zaborów i zależności od innych. Ponad wiek zaborów jednak nas nie zniszczył. Wielki hart ducha ochronił naszą tożsamość prezydent Katowic Piotr Uszok - 11 listopada 1918 roku był jednym z tych jasnych dni, które skończyły czas zaborów i zależności od innych - mówił z kolei Uszok. - Ponad wiek zaborów jednak nas nie zniszczył. Wielki hart ducha ochronił naszą tożsamość - dodał. Po przemówieniach wystąpił Zespół Pieśni i Tańca „Śląsk”. Uroczystości zakończyła defilada wojskowa. Jak mówili w rozmowie z TVN24 mieszkańcy Katowic, taki sposób uczczenia 11 listopada bardzo przypadł im do gustu. - Już drugi raz uczestniczymy w tego typu obchodach - przyznał pan Marian. Jego wnuczek dodał, że najbardziej podobała mu się ""salwa honorowa"". Oglądaj Wideo: TVN24 Katowice Wojskowa defilada w Katowicach - Dzisiejsze święto to przypomnienie, że 96 lat temu odzyskaliśmy niepodległość. Telewizja i komórki to nie wszystko i dzieciom trzeba to pokazać - oświadczył z kolei pan Piotr, który uczestniczył w uroczystościach wraz z synem Wiktorem. Magda i Monika nie kryły zaś wzruszenia Świętem Niepodległości. - Tamten jeden dzień zdecydował o całym naszym życiu. Trzeba szanować naszą wolność, bo jest bardzo krucha, trzeba cieszyć się z każdego dnia - stwierdził zgodnie. Uroczystości z okazji 11 listopada odbywają się także w innych miastach w woj. śląskim. Są to nie tylko msze w intencji ojczyzny – np. mieszkańcy Rudy Śląskiej od lat rocznicę odzyskania niepodległości świętują, biorąc udział w Biegach Niepodległości. W Tychach zaplanowano imprezy kulturalne – m.in. pokaz filmu i koncert. Źródło: TVN24 Katowice Uczestnicy uroczystości Główna część obchodów Dnia Niepodległości odbyła się pod pomnikiem Józefa Piłsudskiego: Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.","Katowice w hołdzie Piłsudskiemu. ""Ponad wiek zaborów jednak...",
Strażnicy Rewolucji Islamskiej grożą protestującym,"Jeśli rozruchy związane z podwyżką cen benzyny nie ustaną, zostaną podjęte ""zdecydowane działania"" - ostrzegł antyrządowych demonstrantów Korpus Strażników Rewolucji Islamskiej. Irańczycy od piątku protestują przeciwko podwyżce cen benzyny i racjonowaniu paliw. Akcja przekształciła się w manifestacje o charakterze politycznym - zauważa agencja Reutera.","""Jeśli będzie to konieczne, podejmiemy zdecydowane i rewolucyjne działania przeciwko wszelkim dalszym ruchom mającym na celu zakłócenie pokoju i (zagrażanie) bezpieczeństwu ludzi"" - oświadczyła w komunikacie Gwardia Rewolucyjna. Od piątku protesty przeciwko podwyżce cen benzyny i racjonowaniu paliwa rozprzestrzeniły się na cały kraj i przekształciły w demonstracje o charakterze politycznym. Protestujący domagają się ustąpienia religijnych przywódców kraju - opisuje sytuację brytyjska agencja Reutera. Jak podały irańskie media państwowe, podczas zamieszek protestujący podpalili co najmniej sto banków i kilkadziesiąt innych budynków, a także samochody. W wielu miastach rozmieszczono liczne siły bezpieczeństwa. Władze przekazały, że w zajściach do tej pory zginął jeden policjant i jeden cywil, a około tysiąca ""awanturników"" aresztowano. - Buntownicy używali noży i broni (...) wielu policjantów i członków sił bezpieczeństwa zostało zabitych  lub wziętych jako zakładników - przekonywał w poniedziałek na konferencji prasowej rzecznik rządu Ali Rabiei. Nie sprecyzował, kiedy do tego doszło. W niedzielę najwyższy przywódca duchowo-polityczny Iranu ajatollah Ali Chamenei obwinił o zamęt przeciwników i zagranicznych wrogów kraju. Potępił protestujących, którzy zaatakowali własność publiczną, nazywając ich ""bandytami"" i ""chuliganami"". Skala niepokojów, wywołanych ogłoszeniem decyzji o racjonowaniu i podwyżce cen paliwa o co najmniej 50 procent, pozostaje niejasna. Władze ograniczyły bowiem dostęp do internetu, aby zaprzestać korzystania z mediów społecznościowych w celu organizowania wieców i rozpowszechniania filmów z protestów - zwrócił uwagę Reuters. Mimo ograniczeń niektórym Irańczykom udało się zamieścić w sieci nagrania wideo, świadczące o tym, że policja użyła gazu łzawiącego i pałek do rozpędzenia tłumu. Reuters zastrzegł jednak, że nie może potwierdzić wiarygodności tych materiałów. Rzecznik irańskiego rządu zapowiedział w poniedziałek, że władze wkrótce odblokują internet. Jak oszacował, uczestnictwo w protestach spadło o 80 procent w porównaniu z niedzielą. Według Reutera obecne niepokoje są najpoważniejsze, odkąd na przełomie 2017 i 2018 roku w około 80 irańskich miastach i miasteczkach trwały protesty przeciwko złym warunkom bytowym. W zamieszkach zginęły wówczas 22 osoby, zatrzymano około 1,7 tys. demonstrantów. Utworzony w 1979 roku Korpus Strażników Rewolucji Islamskiej, zwany inaczej Gwardią Rewolucyjną czy Strażnikami Rewolucji, jest jedną z dwóch gałęzi irańskich sił zbrojnych, obok Armii Islamskiej Republiki Iranu. Ma równoległe do niej struktury - siły lądowe, lotnictwo, marynarkę wojenną i siły specjalne. Podczas gdy armia odpowiada za bezpieczeństwo granic i porządek wewnętrzny, Korpus odpowiedzialny jest za obronę rewolucji islamskiej, przez co uważany jest za bardziej wpływową i elitarną gałąź sił zbrojnych. Do jego zadań należy zwalczanie ruchów niechętnych islamskiemu ustrojowi kraju oraz wspieranie proirańskich organizacji zbrojnych poza granicami Iranu. Autor: tas / Źródło: PAP",System władzy w Iranie,
Co mówi tajny raport o torturach w więzieniach CIA?,"""Washington Post"" dotarł do tajnego raportu Czerwonego Krzyża. Dokument potwierdza, że w więzieniach CIA stosowano tortury wobec podejrzanych o przynależność do Al-Kaidy.","USA obiecuje już nie torturować Rząd amerykański... czytaj dalej »CIA zniszczyło 92 kasety z przesłuchań Amerykańska... czytaj dalej »Jak torturowano w Guantanamo Jeden z byłych... czytaj dalej »Raport sporządził Międzynarodowy Komitet Czerwonego Krzyża (MKCK) w 2007 roku. ""Washington Post"" ujawnia jego fragmenty. Autorzy raportu wskazują, iż działania administracji amerykańskiej stanowiły pogwałcenie międzynarodowego prawa, zakazującego stosowania tortur i złego traktowania więźniów. W dokumencie czytamy m.in. o ""stosowaniu fizycznej i psychologicznej przemocy"" oraz ""okrutnym, nieludzkim i hańbiącym traktowaniu"" ludzi, przetrzymywanych w zagranicznych więzieniach CIA. Zeznania 14 osadzonych w Guantanamo Raport Czerwonego Krzyża został sporządzony na podstawie zeznań 14 zatrzymanych, uznanych przez CIA za ważnych więźniów a przeniesionych w 2006 roku do obozu w Guantanamo na Kubie. Stosowano wobec nich - a także innych współwięźniów - takie metody jak bicie, pozbawianie snu, poddawanie ekstremalnym temperaturom, bombardowanie głośną muzyką czy symulowanie topienia. Do kopii utajnionego raportu dotarł profesor dziennikarstwa Mark Danner - fragmenty opracowania przedstawił w najnowszej edycji przeglądu nowych wydawnictw, New York Review of Books, która ukaże się 9 kwietnia. Danner jednoznacznie ocenia, iż wobec osadzonych w więzieniach CIA stosowano tortury. CIA odmówiła zajęcia stanowiska w sprawie - zaznacza gazeta, przypominając iż były prezydent Bush przyznał w 2007 roku, iż wobec głównych podejrzanych o przynależność do Al-Kaidy stosowano w toku śledztwa ""metody przymusu"", jednakże program przesłuchań CIA nie łamał konwencji genewskiej.",Czerwony Krzyż opracował raport po rozmowach z ważnymi więżniami CIA,
"""Nie pozwolę pięknie ubranym damom, by paradowały do śmietnika"". Duda nie tylko o polityce","Czego Twitter może nauczyć polityka? Według Andrzeja Dudy - umiejętności formułowania krótkich zdań. Dziennikarzom natomiast - zdaniem kandydata PiS na prezydenta - ten kanał przekazu pozwala ""pisać to, co naprawdę myślą"".","- 140 znaków to dla mnie za mało. Jestem wykładowcą akademickim, nie potrafię się streszczać - tak Andrzej Duda zaczął swój tweetup, czyli spotkanie z użytkownikami Twittera. 140 znaków to maksymalna długość jednego tweeta, czyli wpisu w tym serwisie. Duda podkreślił, że to właśnie dzięki temu nauczył się formułować krótkie zdania. - Kolega, który mnie przekonał do założenia Twittera, stwierdził, że w końcu nauczę się mówić „setkami” - podsumował Andrzej Duda. ""Setkami"" w dziennikarskim języku nazywa się krótkie wypowiedzi przed kamerą. Spotkanie z internautami zostało zorganizowane przez sztab kandydata PiS w jednej z warszawskich restauracji. Najwięcej przyszło dziennikarzy.  Z nimi Andrzej Duda podzielił się spostrzeżeniem, że dyskusja z przedstawicielami mediów na Twitterze jest o swobodniejsza niż podczas konferencji prasowych. – Mam wrażenie, że na Twitterze piszecie więcej niż mówicie w stacjach. Tu piszecie to, co naprawdę myślicie – skwitował Duda. Pytania były różnej ważności. Także o to, dlaczego Andrzej Duda nie pozwala córce i żonie wynosić śmieci, co opisał tygodnik „Newsweek”.  Odpowiedź była prosta. – Nie będę pozwalał dwóm pięknie ubranym damom, by paradowały do śmietnika z workami – śmiał się Duda. Z trudniejszych kwestii pojawiły się pytania o to, jak kandydat PiS chce finansować świadczenia, jeśli obniży wiek emerytalny. -  Trzeba rozruszać gospodarkę i zmienić system emerytalny – odpowiedział.   - To był ciężki tydzień w kampanii. Najbardziej dotknęło mnie opisywanie mojego teścia - zwierzył się Duda użytkownikom tweetupa. Tygodnik „Newsweek” opublikował w poniedziałek sylwetkę Andrzeja Dudy, w  której autorzy napisali m.in. o jego teściu. „Julian Kornhauser, z  pochodzenia Żyd, w jednym ze swoich wierszy rozliczał się z Polakami  biorącymi udział w pogromie kieleckim, za co przez prawicowców został  okrzyknięty polakożercą” – czytamy w „Newsweeku”. Dopytywaliśmy Andrzeja Dudę o inny trudny kampanijny wątek: czy dotknęło go ujawnienie sprawy członkostwa w Unii Wolności w 2002 roku. – Nie. Byłem tam przez chwilę. Nie zataiłem, że byłem członkiem Unii Wolności, po prostu nikt mnie wcześniej o to nie pytał. Zresztą to nieistotny epizod. Zapisaliśmy się do UW z kilkoma kolegami – opowiadał Duda.

Na tweetupie nie pojawił się Mariusz Błaszczak, przewodniczący klubu PiS. Uczestnicy mogli się poczuć zawiedzeni, jako że polityk - bardzo rzadko udzielający się w mediach społecznościowych - tym razem sam na Twitterze zapraszał na to spotkanie z kandydatem swojej partii.  Autor: jm / Źródło: tvn24.pl",,
"900 złotych za wstrzymanie statków. Prezydent chciał zapłacić, wyprzedził go minister","900 złotych - na tyle Komunikacja Miejska w Szczecinku wyceniła straty związane ze wstrzymaniem kursowania statków na czas wizyty prezydenta Andrzeja Dudy. Rachunek przesłała do Starostwa Powiatowego, które zaprosiło Prezydenta RP. Starostwo jednak nie zamierzało go uregulować. Prezydent zadeklarował w sobotę, że ""jeśli jest problem"", to może ""pokryć koszty z własnej kieszeni"". Uprzedził go jednak pełnomocnik premiera Piotr Woźny. Opublikował w mediach społecznościowych dowód przelewu.","Szczecinek to 40-tysięczne miasto na wschodnim skraju województwa zachodniopomorskiego. Jednym z jego atrakcji jest zamek leżący nad jeziorem Trzesiecko. I właśnie tam gościł 12 lipca prezydent Andrzej Duda. Głowa państwa przyjechała do Szczecinka na zaproszenie starosty szczecineckiego. - Pan Prezydent przyjechał do nas na zaproszenie pana starosty, ale tak naprawdę też miasto było współorganizatorem tego wydarzenia - uważa Piotr Rozmus, rzecznik Starostwa Powiatowego w Szczecinku. Miejsce wizyty wybrano podczas wizyty roboczej. - Wówczas przedstawiciele Służby Ochrony Państwa powiedzieli, że jeżeli to spotkanie ma się tutaj odbyć, w tym miejscu, to koniecznym jest, aby na cztery godziny, w godzinach od 14 do 18 zamknąć linię naszego miejskiego statku, który pływa w okolicach zamku - tłumaczy Rozmus. I tak też zrobiono. Teraz, po trzech tygodniach od wizyty prezydenta Dudy, do starostwa trafił rachunek za wstrzymanie kursowania statków. Wystawił je lokalny przewoźnik - miejska spółka Komunikacja Miejska. - Ta nieszczęsna nota wpłynęła do nas w czwartek. Członkowie zarządu, nie ukrywam, byli bardzo bardzo zaskoczeni, natomiast powiat szczecinecki nigdy nie występował z żadnym formalnym pismem ani do komunikacji miejskiej, ani do urzędu miasta, by ta linia została zamknięta. Dlatego też taka nota obciążająca jest po prostu bezzasadna - uważa Rozmus. Zdaniem starostwa taki rachunek nie powinien do nich trafić. I to miasto powinno wziąć na siebie te koszty. - Wydawało się, że sama wizyta głowy państwa nie spowoduje tego, że będziemy musieli się zajmować takimi drobnymi szczegółami. Wizyta pana prezydenta wiążę się z wieloma innymi, ważnymi kwestiami, które trzeba zabezpieczyć i zorganizować. Na pewno takimi kwestiami nie są wstrzymanie statku na kilka godzin - mówi Rozmus. Jak dodaje, kwota jest niewielka, ale to nie o kwotę chodzi, tylko ""o pewne zasady i jakieś wewnętrzne uzgodnienia"". - Na chwilę obecną ta nota jest bezzasadna i taką też odpowiedź zwrotną przygotowała sekretarz powiatu szczecineckiego, która to odpowiedź trafiła do Komunikacji Miejskiej - przekazał Rozmus. Co na to miasto, do którego należy spółka? Do sprawy odniósł się dla portalu iszczecinek.pl burmistrz Szczecinka. - Jeżeli ktoś kogoś zaprasza na przyjęcie do restauracji, to za niego płaci - powiedział Daniel Rak. Jak dodał, będzie się domagał, aby także Samorządowa Agencja Promocji i Kultury wystawiła starostwu rachunek między innymi za obsługę i nagłośnienie wizyty. Sam prezydent odniósł się do sprawy w sobotę na Twitterze. ""Nie ja wybierałem miejsce spotkania, ale jeśli jest problem, mogę te koszty pokryć z własnej kieszeni"" - zadeklarował.  Niedługo później na wpis prezydenta zareagował pełnomocnik premiera do spraw programu Czyste Powietrze Piotr Woźny. ""Panie Prezydencie - rachunek już uregulowany. Proszę dalej jeździć po Polsce i odwiedzać małe miasta, miasteczka i wioski. Tam przez lata nigdy nie przyjeżdżali przedstawiciele władzy. A ludzie na nich czekali"" - napisał Woźny na Twitterze. Do wpisu dołączył potwierdzenie przelania 900 złotych na konto Komunikacji Miejskiej w Szczecinku. ""O! Bardzo dziękuję Panie Ministrze. W imieniu Mieszkańców Szczecinka i własnym"" - odpowiedział mu prezydent Andrzej Duda, również na Twitterze.  Autor: FC,ads//ks,now / Źródło: tvn24.pl",Rachunek jaki otrzymało Starostwo Powiatowe,
"Kania niewinny ws. wprowadzenia stanu wojennego. ""Nie pozostało nic innego jak Sąd Ostateczny""","Ostateczne jest już uniewinnienie byłego I sekretarza KC PZPR Stanisława Kani od zarzutu udziału w grupie przestępczej, która wprowadziła w Polsce stan wojenny. We wtorek Sąd Najwyższy oddalił kasację IPN, który chciał ponownego procesu Kani. - Nareszcie finał, nie pozostało nic innego jak Sąd Ostateczny - skomentował zadowolony 87-letni Kania.","Stanisław Kania prawomocnie uniewinniony ws. stanu wojennego Stanisław Kania,... czytaj dalej »Zarazem SN potwierdził, że stan wojenny wprowadzono niezgodnie nawet z prawem PRL, a jego konsekwencjami były m.in. ofiary śmiertelne, pogwałcenie swobód obywatelskich i pogłębienie zapaści gospodarczej. Prokurator pionu śledczego IPN Bogusław Czerwiński podkreślił, że decyzja SN była niejednomyślna, co wskazuje, że w wymiarze sprawiedliwości są różne poglądy. Trzyosobowy skład SN (zdanie odrębne złożył sędzia Józef Dołhy) uznał za słuszny wyrok Sądu Apelacyjnego w Warszawie, który w czerwcu 2013 r. utrzymał uniewinniający Kanię wyrok Sądu Okręgowego w Warszawie ze stycznia 2012 r. Oba sądy uznały, że Kani nie można uznać za członka zorganizowanej grupy przestępczej o charakterze zbrojnym, która - jak uznały oba sądy - pod wodzą gen. Wojciecha Jaruzelskiego przygotowała i nielegalnie wprowadziła stan wojenny w celu likwidacji NSZZ ""Solidarność"", zachowania ustroju komunistycznego oraz osobistych pozycji we władzach PRL. To zapewne ostatni akord sądowy sprawy wprowadzenia stanu wojennego. Proces 90-letniego b. szefa PZPR, b. premiera i b. szefa MON gen. Jaruzelskiego jest bowiem w SO od 2011 r. zawieszony z powodu jego złego zdrowia. Z tego też powodu SA zawiesił w 2013 r. proces odwoławczy b. szefa MSW 88-letniego Czesława Kiszczaka, skazanego przez SO na dwa lata więzienia w zawieszeniu za udział w tej grupie przestępczej. Prok. Czerwiński wskazał, że nie byłby to ostatni akord, gdyby można wznowić postępowanie wobec tych dwóch oskarżonych - jeśli lekarze uznaliby ich za zdolnych do udziału w procesie.Dwa lata w zawieszeniu dla Kiszczaka, Kania niewinny Czesław Kiszczak... czytaj dalej »IPN oskarżył Kanię, gdyż jako I sekretarz KC PZPR podpisał w marcu 1981 r. dwa dokumenty przygotowujące stan wojenny, a przewidujące m.in. bezprawne pozbawianie obywateli wolności. Według IPN jego kariera w PRL nie załamała się po odejściu w październiku 1981 r. z funkcji I sekretarza. SO uznał, że spełniono tu wszystkie znamiona ""związku przestępczego"", bo kodeks karny przewiduje sankcje dla każdego związku przestępczego ""niezależnie od tego, czy się jest zwykłym obywatelem, czy wysokim funkcjonariuszem"". SO wyłączył z tego grona Kanię, uznając, że ""opowiadał się za politycznym rozwiązaniem sytuacji w kraju, nie akceptował rozwiązań siłowych"".""Chcemy pokazać, że jeszcze żyjemy"". Czekają na wyrok ws. Grudnia'70 Po kilkunastu... czytaj dalej »W 2013 r. SA oddalił apelację IPN, uznając że dokumenty z marca 1981 r. dopuszczały stan wojenny, ale nie oznaczały jego wprowadzenia w konkretnym momencie i w sposób nielegalny. SA przywołał zeznania b. wiceszefa MON gen. Tadeusza Tuczapskiego (zmarł w trakcie procesu jako oskarżony), że prace nad modyfikacją dokumentów trwały do momentu wprowadzenia stanu wojennego, już po odejściu Kani z funkcji I sekretarza.Kasację złożył szef pionu śledczego IPN, który wnosił o zwrot sprawy Kani do SO. Kasacja zarzucała SA, że nie zbadał wszystkich zarzutów apelacji IPN. Ponadto podnosiła, że jeden z sędziów SA został wyznaczony na trzy dni przed rozprawą, co oznacza, że nie mógł się on zapoznać z wszystkimi 78 tomami akt sprawy i brać faktycznego udziału w naradzie. W SN prok. Czerwiński mówił, że Kania akceptował bezprawne działania planujące stan wojenny i nie przeciwstawiał się jego wprowadzeniu. - Bez jego podpisów 13 grudnia nie zaistniałby w takim kształcie - dodał. Źródło: PAP Kania twierdzi, że nie chciał wprowadzenia stanu wojennego Obrońca Kani mec. Andrzej Peterek wniósł o oddalenie kasacji, bo Kania nie miał zamiaru nielegalnego wprowadzenia stanu wojennego i dlatego przed nim odszedł z funkcji. Adwokat dodał, że autorem jednego z podpisanych dokumentów był płk Ryszard Kukliński. - Czy on też dążył do nielegalnego stanu wojennego? - pytał. - Akta na temat Kani liczyły kilka tomów - zwrócił uwagę mecenas.Kania oświadczył w SN, że oskarżenie IPN było ""oczywiście bezpodstawne"". Powiedział, że w 1981 r. istniały powody do podjęcia przygotowań do stanu wojennego, ale nie do jego wprowadzenia. Podkreślił, że ZSRR naciskał na władze polskie, by wprowadziły stan wojenny, m.in. ograniczając dostawy surowców. - Dla sojuszników stałem się główną przeszkodą w tej presji - oświadczył. SN uznał, że SA nie dopuścił się takich rażących naruszeń prawa, które miałyby wynik na jego rozstrzygnięcie - co jest warunkiem uznania kasacji za skuteczną. Przypomniał też, że kasacja nie może być oparta na zarzucie błędu sądu w ustaleniach faktycznych. Dla PiS -u wyrok to za mało. Chce degradacji generałów Dla PiS-u wyrok... czytaj dalej »W uzasadnieniu postanowienia SN sędzia SN Rafał Malarski mówił, że SA nie mógł wyjść poza twierdzenia apelacji IPN, która została ""skonstruowana bardzo wąsko"". Według SN nie można uznać, by sędzia SA miał tylko trzy dni na poznanie akt, bo wydanie wyroku w SA odroczono na 10 dni. Ten zarzut IPN nie mógł być uwzględniony także dlatego, że znaczna część z 78 tomów akt to zapisy ustaw oraz dowodów odnoszących się do innych oskarżonych - dodał sędzia.Malarski podkreślił, że czym innym jest poznanie sądowe, a czym innym - historyczne, które nie jest związane rygorami procesu karnego.Zarazem oświadczył, że SN ocenia stan wojenny, tak jak Trybunał Konstytucyjny: że wprowadzono go łamiąc prawo. Dodał, że budzi sprzeciw bagatelizowanie kwestii formalnych związanych z jego wprowadzeniem, zwłaszcza gdy się weźmie pod uwagi jego skutki: ofiary śmiertelne, pogwałcenie swobód obywatelskich, pogłębienie zapaści gospodarczej. Inna ocena byłaby hołdowaniem zasadzie, że cel uświęca środki - zakończył sędzia Malarski.""Nie czailiśmy się w ukryciu"". Ostatnia książka Jaruzelskiego ""Był mniejszym... czytaj dalej »W 2007 r. pion śledczy IPN oskarżył dziewięć osób - członków władz przygotowujących stan wojenny oraz Rady Państwa PRL, która formalnie w nocy z 12 na 13 grudnia 1981 r. wprowadziła stan wojenny i wydała odpowiednie dekrety (do czego nie miała prawa podczas trwającej sesji Sejmu). Proces ruszył w 2008 r.; kilku podsądnych zmarło; sprawy innych wyłączano wobec ich złego zdrowia. W 1992 r. Sejm uchwalił, że stan wojenny był nielegalny. W 1996 r. Izba, głosami ówczesnej koalicji SLD-PSL, nie zgodziła się, by Jaruzelski, Kiszczak i inni autorzy stanu wojennego odpowiadali przed Trybunałem Stanu. W 2011 r. Trybunał Konstytucyjny uznał, że dekrety o stanie wojennym przyjęto niezgodnie nawet z prawem PRL.",Były I sekretarz KC PZPR Stanisław Kania przyjął z zadowoleniem decyzję sądu,
"""Kiedy się pani z nami łaskawie spotka?""","- Szanowna pani, kiedy się łaskawie z nami pani spotka? – pyta Hannę Gronkiewicz-Waltz aktor Teatru Studio Wojciech Żołądkowicz. Zarzuca jej obojętność w sprawach kultury i dedykuje specjalne nagranie.","Konflikt w Teatrze Studio trwa od kilku miesięcy. Aktorzy krytykują dyrektora Romana Osadnika za komercjalizację placówki i fakt, że kluczowe decyzje podejmuje bez ich wiedzy. Od tygodni próbują spotkać się w tej sprawie z prezydent miasta Hanną Gronkiewicz-Waltz. Wysłali w tej sprawie kilka pisemnych próśb. - Minęło 14 dni urzędowych bez odpowiedzi z pani strony na nasze ostatnie pismo do pani – mówi Wojciech Żołądkowicz, aktor i przewodniczący Komisji Zakładowej Związku Zawodowego. - Zwracam się do pani z pytaniem, kiedy łaskawie się pani z nami spotka? Wzywam panią do odpowiedzi  – dodaje i żąda wyznaczenia konkretnego terminu spotkania. W specjalnie skierowanym do prezydent miasta nagraniu Żołądkowicz twierdzi, że sprawa teatru przestała być ważna dla ratusza, a sama Gronkiewicz-Waltz jest ""obojętna na sprawy kultury"". - Kiedy zareaguje pani w sprawie bezprawnych zwolnień kolegów? Jak długo będziemy czekać? – dopytuje. Artysta przypomina też o rzekomych ""towarzyskich relacjach"", jakie mają łączyć dyrektora teatru Romana Osadnika i wiceprezydenta miasta Jarosława Jóźwiaka. - Ten fakt przestał być tajemnicą poliszynela - mówi. - Pani prezydent, pragnę przypomnieć, że jest to konflikt interesów w administracji publicznej – dodaje. Jarosław Jóźwiak odpowiada w stołecznym ratuszu za sprawy związane z kulturą. Do tej pory to właśnie on prowadził rozmowy z aktorami. Artyści apelują jednak, aby odsunąć go od tej sprawy. O ""bliskich relacjach"" dyrektora i wiceprezydenta pisaliśmy na tvnwarszawa.pl.",,
"Izrael strajkuje. Nie chce ""otwartego nieba""","Izraelskie linie lotnicze El Al, Arkia i Israir strajkują w niedzielę przeciwko porozumieniu z UE ""Otwarte Niebo"". Pracownicy linii obawiają się, że jego skutkiem będą masowe zwolnienia.","- Gdy umowa ""Otwarte Niebo"" będzie obowiązywać w obecnej wersji, będzie miała poważne konsekwencje i nieodwołalnie pogorszy sytuację lotnictwa cywilnego w Izraelu - napisał szef dużego związku zawodowego Histadrut Ofer Eini w liście do premiera Benjamina Netanjahu. Rząd ma w niedzielę ratyfikować to porozumienie. Personel Lufthansy zastrajkuje. Paraliż na 8 lotniskach Związek zawodowy... czytaj dalej »Eini powiedział izraelskiemu radiu, że jest za porozumieniem, lecz wymaga ono poprawek, aby zabezpieczyć miejsca pracy na rodzimym rynku lotniczym. Zagroził rozszerzeniem strajku, jeśli umowa o ""Otwartym Niebie"" zostanie zaaprobowana przez rząd. Pracownicy linii El Al, która należy do 2005 roku do prywatnych akcjonariuszy, a także linii czarterowych Arkia i Israir przystąpili do strajku o godzinie 5 i nie określili czasu jego trwania.Na mocy umowy pomiędzy UE a Izraelem ""Otwarte Niebo"" zwiększa się liczbę połączeń lotniczych. Europejscy przewoźnicy będą mogli wykonywać loty do Izraela z dowolnego miejsca w UE, a izraelskie linie lotnicze będą mogły swobodnie operować na całym unijnym rynku.Całkowita liberalizacja rynku nastąpi jednak dopiero w 2017 roku.",Izraelskie linie lotnicze strajkują w niedzielę,
"""Jedna osoba rości sobie prawo, żeby interpretować konstytucję i tworzyć ją na nowo""","- Mamy kolejną odsłonę wojny z Trybunałem Konstytucyjnym. Prokuratura nie może oceniać jego wyroków, bo jedynym organem upoważnionym jest Trybunał - powiedziała we ""Wstajesz i wiesz"" w TVN24 posłanka Nowoczesnej Monika Rosa. - Mogliśmy zakończyć ten polityczny spór, Trybunał nie skorzystał z tej okazji - powiedział z kolei poseł PiS Łukasz Schreiber.","Prokuratura Regionalna w Katowicach poinformowała w czwartek, że wszczęła śledztwo w sprawie prezesa Trybunału Konstytucyjnego Andrzeja Rzeplińskiego. Chodzi o kwestię niedopuszczenia do orzekania trzech sędziów wybranych przez obecny Sejm i naruszenia praw pracowniczych. - To jest jasny dowód na to, że Prawo i Sprawiedliwość wcale konfliktu z Trybunałem Konstytucyjnym rozwiązać nie chce. Mamy kolejne odsłony tej wojny - powiedziała w TVN24 Monika Rosa z Nowoczesnej. - Większość sejmowa i jedna osoba, która nią zarządza, czyli Jarosław Kaczyński, rości sobie prawo do tego, żeby interpretować konstytucję i tworzyć ją na nowo - tłumaczyła. Zwróciła uwagę, że PiS zapowiedziało przygotowanie trzeciej ustawy o TK. - Ja nie wiem, czy to jest nieudolność, że Prawo i Sprawiedliwość nie potrafi napisać poprawnej ustawy o Trybunale, która nie będzie przez niego kwestionowana, czy to jest świadoma walka o to, żeby ten konflikt ciągle podgrzewać - mówiła. Przypomniała, że jest jasny wyrok Trybunału Konstytucyjnego ws. ostatniej ustawy. Zwróciła uwagę, że TK nie zanegował całości ustawy, tylko niektóre z jej przepisów, które blokowały jego funkcjonowanie. - Wystarczy pozwolić funkcjonować tej ustawie i wystarczy przyjąć trzech prawidłowo wybranych sędziów. Wtedy konflikt będzie rozstrzygnięty. Ale państwu jest na rękę to, że walczycie z Trybunałem. Z urojonym wrogiem, ponieważ wtedy nie musicie mówić o zagrożeniach, które są w Polsce i na zewnątrz - powiedziała Rosa zwracając się do posła PiS Łukasza Schreibera. Poseł podkreślał, że trzech sędziów, których prezes TK Andrzej Rzepliński nie dopuścił do orzekania, została wybrana legalnie. - Dziś mówią o tym nie tylko uchwały Sejmu. Mówią o tym także nowa ustawa o Trybunale Konstytucyjnym i art. 90, który z kolei nakazuje by dołączeni zostali do składu orzekającego - dodał. - Mogliśmy zakończyć ten polityczny spór, Trybunał nie skorzystał z tej okazji - zaznaczył Schreiber. Monika Rosa podkreśliła, że ""konstytucja jest naczelna nad innymi organami, także nad uchwałami Sejmu, wiec warto o tym pamiętać i przypomnieć prezesowi Kaczyńskiemu oraz większości sejmowej"". - Warto przypomnieć, że prokuratura nie może oceniać wyroków TK, bo jedynym organem upoważnionym (do tego - red.) jest Trybunał - dodała. Schreiber wrócił uwagę, że sędzia TK może zostać pociągnięty do odpowiedzialności, o czym mówi art. 196 konstytucji. Zaznaczył jednak, że może się to wydarzyć tylko po uchyleniu immunitetu przez Trybunał Konstytucyjny. Schreiber powiedział, że spór o TK mógł zostać zażegnany dzięki nowej ustawie o TK, gdyby Trybunał Konstytucyjny poczekał na wejście jej w życie. Autor: js/kk / Źródło: tvn24",,
"Rosyjski think tank: przegrała zarówno Polska, jak i UE",Konflikt między rządem Polski a Unią Europejską wokół ponownego wyboru Donalda Tuska na przewodniczącego Rady Europejskiej przyniósł przegraną obu stron. Rozdźwięk między Europą Wschodnią a Zachodnią będzie się pogłębiał - ocenia moskiewski ośrodek Carnegie.,"Rosyjska filia renomowanego międzynarodowego think tanku  opublikowała w piątek obszerną analizę poświęconą wyborowi szefa RE, w  której krytykuje obie strony sporu. Zdaniem Carnegie nie było konieczne zaproponowanie Tuska na urząd  szefa RE na drugą kadencję, bowiem równie skuteczny na tym stanowisku  okazałby się ""jakikolwiek inny doświadczony polityk europejski"". Tusk  został wybrany ""po prostu dlatego, że wymagała tego logika narastającego  konfliktu pomiędzy Brukselą a Warszawą"" - pisze autor analizy. Zarzuca on obu stronom, że kierowały się emocjami. Stronie polskiej  przypomina, że o tym, iż kwestia ponownego wyboru Tuska pojawi się  wiosną, było wiadomo od dawna. Jednak - według autora - dopiero krótko  przed wyborem ""(prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław) Kaczyński  podjął decyzję, że Tuska nie można poprzeć"". Z kolei w UE zapewne zapadłaby decyzja o oddaniu stanowiska szefa RE  politykowi lewicy, gdyby ""Warszawa nie zaczęła działać"" w tej sprawie.  Wówczas ""od razu stało się nieistotne, czy Tusk jest na tym stanowisku  potrzebny, czy nie, a najważniejsze stało się postąpienie w sposób jak  najmniej przyjemny dla Warszawy, która nie szanuje niezawisłości sądów,  wprowadza cenzurę w mediach i ogółem nie chce współpracować z Brukselą"" -  ocenia Carnegie. W rezultacie - zauważa think tank - ""Bruksela, po przegraniu z  polskim rządem sporu wokół Trybunału Konstytucyjnego, zdołała się  odegrać w walce o jeden z głównych urzędów w UE i sprawiła, że wymiana  ciosów stała się podstawowym formatem stosunków Polski i Unii  Europejskiej"". Ekspert Carnegie oczekuje teraz ""zemsty"" Kaczyńskiego, która - jego  zdaniem - ""najbardziej zaszkodzi samej Polsce, ale i przyczyni niemało  problemów Unii Europejskiej"". Rezultatem będzie bowiem ""jeszcze większy  rozdźwięk i niezrozumienie między Europą Zachodnią i Wschodnią"". Moskiewski think tank ocenia jako znamienny udział Jacka  Saryusz-Wolskiego w staraniach o wybór na przewodniczącego RE.  Przedstawienie przez Polskę jego kandydatury określa jako ""��ądanie  niemożliwego"" i ""awanturę Kaczyńskiego"". Zwraca przy tym uwagę, że  Sayrusz-Wolski ""przeszedł ewolucję od euroentuzjazmu do  eurosceptycyzmu"", jak Jarosław Kaczyński i premier Węgier Viktor Orban.  Wszyscy należą ""do tego pokolenia polityków wschodnioeuropejskich,  którzy jeszcze 15 lat temu zachwycali się Unią i gotowi byli na wszelkie  ustępstwa byleby ich kraje weszły do UE"" - przypomina analityk. ""A co teraz? Teraz są głównymi eurosceptykami, są w stałym sporze z  Brukselą, ostro krytykują ją za pychę, zbytnie ingerowanie, podwójne  standardy"" - wskazuje. Opisując przebieg czwartkowego szczytu unijnego ekspert Carnegie  ocenia, że ""trudno powiedzieć, kiedy po raz ostatni UE tak mocno i  demonstracyjnie poniżała jeden ze swoich krajów członkowskich"". Od czasu  zastosowania sankcji wobec Austrii w 2000 roku ""w Unii Europejskiej  starano się już więcej nie doprowadzać nikogo do zupełnej utraty twarzy""  - dodaje. W Europie Środkowo-Wschodniej panuje ""głębokie rozczarowanie (Unią  Europejską), z którego nie widać wyjścia"", a obecny spór z Warszawą  tylko pogłębi to wzajemne oddalenie - konkluduje moskiewski think tank. Autor: tas\mtom / Źródło: PAP",,
"Kaczyński o Warszawie: Bałagan, podwyżki, buta i arogancja władzy","Butę, arogancję i pogardę dla warszawiaków zarzucił Hannie Gronkiewicz-Waltz prezes PiS Jarosław Kaczyński. Ponownie zaapelował o udział w referendum ws. jej odwołania. -  Jestem głęboko przekonany, że Warszawa i tym razem będzie wzorem, warszawiacy będą obywatelami, wezmą udział w referendum - powiedział szef PiS.","Kaczyński przemawiał w sobotę na konwencji PiS w Warszawie zorganizowanej pod hasłem ""Wielka Warszawa może być wzorem"". Gronkiewicz-Waltz na czele warszawskiej PO. Zła wiadomość w tle Hanna... czytaj dalej » - To referendum otwiera drogę do wielkiej Warszawy. Musimy być wzorem dla innych, tymi, którzy pokażą, że wielkie polityczne ożywienie w naszym kraju odnosi się także do naszego miasta, stolicy Polski, że Warszawa nie jest gorsza, staje na czele wszystkiego, co w naszym mieście, ale także w szerszej skali, jest dążeniem do zmian, naprawy, naprawy Rzeczypospolitej – powiedział Kaczyński.- Idźcie do urn. Nie dajcie się przekonać, że demokracja bezpośrednia to coś gorszego. Kto kwestionuje ten mechanizm, kwestionuje demokrację. Dzisiaj Donald Tusk, Bronisław Komorowski próbują demokrację w Polsce w ten sposób i na sto innych sposobów zakwestionować. Powiedzmy ""nie"". Warszawa mówi ""nie"". Warszawa jest za demokracją, wolnością, obywatelskością, za tym, żeby być wielką - dodał szef PiS.Przypomniał, że Warszawa w wielu momentach historii była wielka, tworzyła wzory dla całej polski. - Jestem głęboko przekonany, że Warszawa i tym razem będzie wzorem, warszawiacy będą obywatelami, wezmą udział w referendum - powiedział. ""Na dziś program PiS jest krótki: odwołać Gronkiewicz-Waltz"" - Na dziś program... czytaj dalej » W jego opinii, każdy kto zdecyduje się zagłosować, będzie musiał powiedzieć zdecydowane ""nie"" temu, co robi obecna prezydent stolicy. - Nie można dać się zwieść słowom pani prezydent, która mówi o niedociągnięciach i zakłóceniach w relacjach między władzami Warszawy a obywatelami - stwierdził Kaczyński. - To nie są zakłócenia, czy niedociągnięcia, to jest arogancja, buta, a często wręcz pogarda dla tych, którymi się rządzi. A to jest w demokracji całkowicie niedopuszczalne. Przykładem na to, jak dowodził prezes PiS, jest choćby sposób, w jaki działa w stolicy komunikacja miejska. - Horrendalne ceny biletów, straszliwe zamieszanie, niezdolność do wywiązywania się ze swoich obowiązków przez cały system komunikacyjny - wyliczał Kaczyński, dodając, że z tego powodu mieszkańcy Warszawy nie mogą się swobodnie poruszać po mieście. Olbrychski o referendum: To gierka polityczna. Nie stać Warszawy na taką zabawę - Pan spogląda na... czytaj dalej » - W Warszawie na wysokim poziomie są tylko ceny, które mają być jeszcze podwyższone - grzmiał Kaczyński. Podkreślił, że w Łodzi, gdzie, tak jak w Warszawie, rządzi PO udało się obniżyć ceny biletów. - A pani Gronkiewicz-Waltz? Zapowiedzi kolejnych podwyżek i bałaganu - stwierdził Kaczyński. Podał też przykłady Wrocławia i Lublina, gdzie - jak mówił - ""coś się robi"", m.in. w dziedzinie rozwoju komunikacji. - My, warszawiacy mamy prawo, by dążyć do Warszawy wielkiej (….) Warszawa może i musi być wielka. Będzie wielka, jeżeli nie usłuchamy wezwań, żebyśmy nie byli obywatelami - zaznaczył.Referendum w sprawie odwołania Gronkiewicz-Waltz odbędzie się 13 października. Będzie ważne, jeśli weźmie w nim udział 3/5 liczby wyborców, którzy uczestniczyli w wyborach prezydenta w Warszawie w 2010 roku, czyli co najmniej 389 430 osób. Inicjatywę zapoczątkowaną przez szefa Warszawskiej Wspólnoty Samorządowej, burmistrza Ursynowa Piotra Guziała poparły m.in.: PiS, Ruch Palikota i Solidarna Polska.",Kaczyński ostro krytykuje Gronkiewicz-Waltz,
"Ciężarne piją, żeby upośledzić dziecko. Dla wyższego zasiłku","Ośmiu policjantów, którzy przykuli sprawiającego problemy mężczyznę do swojej furgonetki i wlekli go ulicami, zostało w piątek zawieszonych. Pracę stracił też dowódca policjantów. Po incydencie mężczyzna zmarł, co wywołało oburzenie w RPA. - Chciałbym zapewnić, że to, co widać na filmie, nie jest normą w pracy policji w RPA - powiedziała komisarz policji Riah Phiyega.","Filmik ukazujący postępowanie policjantów względem 27-letniego taksówkarza z Mozambiku trafił do sieci i największych mediów w RPA. Tragiczny los mężczyzny poruszył opinię publiczną. W jego sprawie wypowiedział się nawet prezydent Jacob Zuma. Taksówkarz wszedł w konflikt z policjantami z miasta Daveyton, ponieważ zatrzymał się w złym miejscu. Na nagraniu widać, że spierał się z funkcjonariuszami i stawiał opór, gdy ci próbowali go wsadzić do swojej furgonetki. Ciężarne piją, żeby upośledzić dziecko. Dla wyższego zasiłku Wśród biednych... czytaj dalej »Policjanci najwyraźniej szybko stracili cierpliwość, bowiem po mniej niż minucie taksówkarz siedział już za radiowozem z rękoma przykutymi do niego. Gdy pomimo dalszych poleceń nie chciał wsiąść do środka, furgonetka ruszyła, ciągnąc go po asfalcie. Kilku funkcjonariuszy próbowało jeszcze przez chwilę nieść taksówkarza za nogi, chroniąc go od obrażeń, ale zrezygnowali, gdy furgonetka przyspieszyła. Z nagrań nie da się ocenić, jak długo 27-latek był wleczony po asfalcie. Wiadomo, że kilka godzin później zmarł na posterunku. Nagranie incydentu wywołało burzę, ponieważ policja w RPA bardzo często jest oskarżana o zbędną brutalność i nie cieszy się zaufaniem obywateli. Wszczęto wewnętrzne śledztwo. - Jesteśmy zszokowani nagraniem tego zdarzenia. Musimy ustalić, co dokładnie się stało - stwierdził rzecznik oddziału wewnętrznej kontroli, Moses Dlamini. Do zdarzenia ustosunkował się też prezydent RPA. - Od funkcjonariuszy policji wymaga się, aby podczas służby działali zgodnie z prawem. Nagrania z tego incydentu są natomiast przerażające, poruszające i nie do zaakceptowania. Żadna istota ludzka nie powinna być tak traktowana - powiedział Jacob Zuma.",,
Cieplej na linii Łukaszenka - katolicy,"Na linii Kościół katolicki - Białoruś coraz cieplej. Podczas spotkania Aleksander Łukaszenka zapewnił metropolitę mińsko-mohylewskiego abp Tadeusza Kondrusiewicza o docenianiu przez państwo białoruskie misji Kościoła katolickiego. Arcypiskup w odpowiedzi stwierdził, że między państwem a Kościołem rzymskokatolickim na Białorusi ""istnieje zrozumienie"".","- Wysoko cenimy misję Kościoła katolickiego na Białorusi i osobiście Waszą misję - zwrócił się do metropolity Łukaszenka. Podkreślił, że celem jego działalności jest ""to, aby tu było spokojnie, panował pokój"". Podczas spotkania Łukaszenka zrelacjonował metropolicie również swoje niedawne spotkanie z patriarchą Moskwy i Wszechrusi Cyrylem. Przy tej okazji zauważył, że intencją niedawno wybranego patriarchy jest ""zjednoczenie chrześcijaństwa"". Łukaszenka ""dziś spotyka się z katolikami"" i popiera ""zjednoczenie chrześcijaństwa""Białoruś: opozycja może mieć media Ruch... czytaj dalej » Arcybiskup Kondrusiewicz, zauważając, że Kościoły prawosławny i katolicki są największymi wspólnotami na Białorusi, powiedział, że państwo chce rozwijać dobre stosunki z różnymi wyznaniami. Podkreślił, że Łukaszenka, który niedawno spotkał się z synodem Cerkwi Prawosławnej, ""dziś spotyka się z katolikami"". - Istnieje ""pewna dynamika we współpracy państwa i Kościoła"" - powiedział metropolita. Wymienił jednak też stojące pomiędzy nimi problemy, m.in ""bardzo ciężką sytuację personalną"". Jak powiedział, na Białorusi pracuje około setki księży, z czego jedna trzecia to cudzoziemcy. - Ciężko mi zrozumieć, że dziś nie pozwalają nam na przyjazd księży z zagranicy - wyznał abp Kondrusiewicz. - Inne trudności to problemy z uzyskaniem wymaganej na Białorusi rejestracji oraz otrzymaniem zezwolenia, a także terenu na budowę świątyń - dodał. ""Nie czołgajcie się przed Rosjanami"" Aleksandr... czytaj dalej » Łukaszenka zaprasza papieża Historyk Anatol Sidarewicz w ""Radio Swaboda"" przypomina, że w ubiegłym roku Łukaszenka proponował Mińsk jako miejsce ewentualnego spotkania papieża Benedykta XVI i ówczesnego patriarchy Moskwy i Wszechrusi. Sidarewicz nie wykluczył, że prezydent Białorusi podtrzymał tę propozycję podczas spotkania z patriarchą Cyrylem, i że być może chce ""przekazać przesłanie"" papieżowi ""przez tutejszego metropolitę (Kondrusiewicza - red.)"". Łukaszenka Benedykta XVI do Białorusi zaprosił podczas zeszłorocznej wizyty watykańskiego sekretarza stanu, kardynała Tarcisio Bertone. Nie wymieniał jednak wówczas żadnej daty ewentualnej podróży papieża.",Łukaszenko poprawia stosunki z Kościołem katolickim,
"""Często korzystam z komunikacji publicznej. Tutaj się nic nie zmieni""","- Trudno sobie wyobrazić, żebyśmy byli od ludzi odgrodzeni – tak prezydent Warszawy mówi o tym, jak samorządowcy powinni zachowywać się na co dzień. Zapowiedział, że nie będzie przeprowadzał rewolucji w swoim zachowaniu.","Pytania o bezpieczeństwo samorządowców padło na środowej konferencji Rafała Trzaskowskiego w kontekście zamordowania prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. - Nie ma praktyki ochraniania samorządowców. My jesteśmy blisko ludzi, taką mamy funkcję. Trudno sobie wyobrazić, żebyśmy byli od ludzi odgrodzeni. Z ludźmi przez cały czas rozmawiamy, przez cały czas współpracujemy. I tutaj żadnej rewolucji nie zapowiadam, jeżeli chodzi o moje własne zachowanie – zapewnił Trzaskowski. Podkreślił, że przedwczoraj, wczoraj i w środę przyjechał do pracy metrem. - Często korzystam z komunikacji publicznej. Chociaż nie zawsze, bo też korzystam z samochodu, czasami chodzę na piechotę. Tutaj się nic nie zmieni – przekonywał. Zaznaczył za to, że przyjrzy się procedurom bezpieczeństwa na imprezach masowych, których urząd miasta jest współorganizatorem. Prezydent Warszawy mówił również, że potrzebna jest walka z hejtem i nienawiścią w internecie. - Politycy muszą sobie wyrobić grubą skórę. Ja przestałem reagować na to, co się pojawia w sieci na mój temat. I jak wyglądają manipulacje, ataki i hejt. Uczuliłem swoich współpracowników, aby zgłaszać, reagować, dlatego że widzimy jakie są tego skutki. Musimy wyciągać wnioski z tego, co się dzieje – mówił w środę Trzaskowski. Wyraził nadzieję, że również na szczeblu rządowym tego typu zgłoszenia nie będą ignorowane. ran",,
PiS: Zwalanie wszystkiego na klimat to po prostu żart,"- Nie można dłużej tolerować sytuacji czekania na nieszczęście. Czy ktoś musi tam utonąć, czy ktoś musi zginąć? - pytał na konferencji prasowej PiS Mariusz Kamiński. Zarzucił władzom Warszawy bierność w związku z niedzielną sytuacją pogodową w stolicy. - Zażądamy wyjaśnień od prezydent Warszawy - zapowiedział Kamiński.","- Po wczorajszych wydarzeniach zwróciłem się z prośbą do klubu radnych PiS w Warszawie o wystąpienie z wnioskiem o zwołanie nadzwyczajnej sesji. Nie można dłużej tolerować sytuacji czekania na nieszczęście. Czy ktoś musi tam utonąć, czy ktoś musi zginąć, by władze publiczne, w tym władze miasta, podjęły efektywne działania, aby doprowadzić do remontu tego fragmentu jednej z ważniejszych arterii komunikacyjnych? - pytał Mariusz Kamiński. Politycy w ostrych słowach skrytykowali niedzielną sytuację w stolicy. Na skutek nawałnicy, która przeszła przez miasto, podtopiona została m.in Trasa Toruńska. Auta zaczęły znikać pod wodą, a kierowcy szukali schronienia na dachach samochodów. Ewakuowała ich straż pożarna.- Klimat nam się zmienia i w związku z tym mamy takie nawałnice, których jeszcze kilka lat temu nie było, w każdym razie nie tak często - powiedziała w poniedziałek w ""Salonie politycznym Trójki"" prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz. - Myślę, że raczej trzeba się do nich przyzwyczaić, niż na nie pomstować - dodała. - Nie można zwalać całej sprawy na zmiany klimatyczne, bo jest to po prostu żart z tego, co dzieje się w Warszawie - skwitował w poniedziałek na konferencji PiS Mariusz Kamiński. Dodał, że nie może być tak, że mieszkańcy miasta tak długo muszą czekać na reakcję służb miejskich. - Zażądamy wyjaśnień od prezydent Warszawy, bo to kolejny przykład rażącej niekompetencji - mówił Kamiński. - Pytamy się pani prezydent Hanny Gronkiewicz-Waltz czy jest prezydentem na pół etatu. Wiemy, że wczoraj jej nie było. Z tego co wiemy, dzisiaj chyba też jej nie ma w pracy. Wszyscy państwo wiecie, że w poniedziałki jest niedostępna, bo dorabia na innym etacie - mówił do dziennikarzy Maciej Wąsik, radny m.st. Warszawy. I dodał: - Nie może być tak, że piąta osoba w państwie chałturzy i dorabia sobie gdzieś na jakimś etacie, bo musi zarabiać więcej niż oferuje jej miasto stołeczne Warszawa. Oglądaj Wideo: tvn24 Wąsik: czy Hanna Gronkiewicz-Waltz jest prezydentem na pół etatu?","Politycy PiS na konferencji prasowej pt. ""Warszawa zatopiona, gdzie jest prezydent stolicy?""",
"Kosiniak-Kamysz: premier ogłasza sukces, którego nie ma","Nie ma nigdzie Polski, jesteśmy zupełnie wykluczeni z najważniejszych stanowisk. Sukcesem ma być zwycięstwo niemieckiej minister obrony narodowej? - zwracał uwagę w ""Kropce nad i"" prezes Polskiego Stronnictwa Ludowego Władysław Kosiniak-Kamysz. Odniósł się do wtorkowych ustaleń Rady Europejskiej w sprawie obsady kierownictwa unijnych instytucji i komentarza szefa polskiego rządu na temat Fransa Timmermansa. Stwierdził, że premier Mateusz Morawiecki ""ogłasza sukces, którego nie ma"".","ZOBACZ CAŁĄ ""KROPKĘ NAD I"" W TVN24 GO >",,
Miller: Niemcy byli obserwowani od momentu wjazdu do Polski,"Podczas piątkowych zamieszek w Warszawie policja działała w sposób umiarkowany, ale skuteczny - twierdzi szef MSWiA Jerzy Miller. Minister w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 podkreślił, że Niemcy, którzy przyjechali do Polski na uroczystości 11 listopada, byli obserwowani od momentu przekroczenia granicy.","Miller przyznał, że Święto Niepodległości obchodziliśmy ""w dosyć niespodziewany sposób"". Trzy wyroki ws. zamieszek 11 listopada Jest kolejny... czytaj dalej »- Ale nie można tego sprowadzić tylko do decyzji administracyjnych czy skuteczności działania policji. Trzeba się wrócić jeszcze o kilka kroków wstecz, bo ktoś tych, którzy byli na ulicach Warszawy, zaprosił. To nie byli warszawiacy - mówił szef MSWiA. Zatrzymani - połowa Polaków, połowa obcokrajowców Szef resortu zwrócił przy tym uwagę, że wśród zatrzymanych połowa to obcokrajowcy. Kaczyński: Bili Polaków tylko za to, że nosili oznaki narodowe Donald Tusk... czytaj dalej » - To, że ktoś ustawia się z pięściami przed policjantami, to nie jest polska specjalność. (...) Bardzo trudno pokazać mi kraj, w którym takich obrazków pan nie zobaczy. Fakt, że nie w święto narodowe. To mnie przede wszystkim bulwersuje - powiedział. Miller stwierdził, że organizatorzy piątkowych spotkań liczyli na obecność mediów, które ""pokażą ich ekscesy"". - To nas smuci, że są tacy, którzy chcą w ten sposób demonstrować nie swoje przekonania, tylko swój sposób pokazania święta narodowego - dodał. Polska policja współpracowała z niemiecką Minister powiedział, że policja zrobiła wszystko, do nie doszło do zamieszek. Tłumaczył, że od granicy z Niemcami samochody uczestników demonstracji na terenie Polski były obserwowane, polskie służby współpracowały z niemieckimi, a ""znakomita część narzędzi"", które posiadali, została im zabrana. Wyjaśnił, że działania prewencyjne były na tyle efektywne, na ile pozwala na to obowiązujące prawo. Premier: Jestem zwolennikiem zakazu zasłaniania twarzy - Jestem... czytaj dalej » - Dopóki obcokrajowiec, który przyjeżdża do Polski nawet w złych zamiarach, nie złamie prawa, nie może być zatrzymany - podkreślił. Więcej rannych policjantów niż cywili Miller zauważył, że liczba osób poszkodowanych (29) jest niewielka i że większa była po stronie policjantów (49), a nikt z rannych podczas piątkowych zamieszek nie przebywa obecnie w szpitalu. - Działania (były) na miarę wyzwania, jakie stawiali po drugiej stronie chuligani - oświadczył i zaznaczył, że policja działała ""w sposób umiarkowany, ale skuteczny"". Przekazał również, że skala zniszczeń w Warszawie jest ""symboliczna"" i wynosi 72 tys. zł. CZYTAJ RAPORT: ŚWIĘTO NIEPODLEGLOŚCI. ZAMIESZKI W WARSZAWIE",Miller: Niemcy byli obserwowani od momentu wjazdu do Polski,
O wizach do USA nic nie było,"Minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski wziął we wtorek udział w ""kolacji transatlantyckiej"", która odbyła się w Nowym Jorku. Głównym tematem spotkania, w którym uczestniczyli również sekretarz stanu USA Hillary Clinton, szef NATO Anders Fogh Rasmussen i szefowa dyplomacji UE Catherine Ashton, była współpraca NATO z Unią Europejską.","- Rozmawialiśmy o sprawach najważniejszych dla całej wspólnoty atlantyckiej. Padła m.in. ważna propozycja sekretarza generalnego NATO, aby tak wmontować takie kraje, jak na przykład Turcja, w proces decyzyjny Unii Europejskiej, aby współpraca między UE a Sojuszem Atlantyckim ruszyła i aby te dwa wielkie kluby, do których należymy (UE i NATO - PAP), zaczęły wreszcie współpracować - powiedział minister Sikorski polskim dziennikarzom po kolacji. O wizach nie rozmawiamySikorski: Polska poczuła siłę, dlatego otwarła się na Rosję - Powód, dla... czytaj dalej »Rozmawialiśmy o sprawach najważniejszych dla całej wspólnoty atlantyckiej. Padła m.in. ważna propozycja sekretarza generalnego NATO, aby tak wmontować takie kraje, jak na przykład Turcja, w proces decyzyjny Unii Europejskiej, aby współpraca między UE a Sojuszem Atlantyckim ruszyła i aby te dwa wielkie kluby, do których należymy (UE i NATO), zaczęły wreszcie współpracowaćRadosław SikorskiSikorski: UE doceniła ""jakość"" Polaków Zdaniem szefa... czytaj dalej » Rozmawialiśmy o sprawach najważniejszych dla całej wspólnoty atlantyckiej. Padła m.in. ważna propozycja sekretarza generalnego NATO, aby tak wmontować takie kraje, jak na przykład Turcja, w proces decyzyjny Unii Europejskiej, aby współpraca między UE a Sojuszem Atlantyckim ruszyła i aby te dwa wielkie kluby, do których należymy (UE i NATO), zaczęły wreszcie współpracować Radosław Sikorski Dziennikarze dopytywali szefa polskiej dyplomacji czy w rozmowie z Hillary Clinton poruszył sprawę wiz dla Polaków udających się do USA - Ten temat nie był poruszany - odpowiedział krótko minister. Naciskany, czy nie należy drążyć tej sprawy w rozmowach z USA, odparł: - Amerykanie znają nasze stanowisko. Wtorkowe spotkanie ministrów zapoczątkowało serię podobnych spotkań dyplomatycznych odbywających się w tym tygodniu w Nowym Jorku przy okazji sesji Zgromadzenia Ogólnego Narodów Zjednoczonych. W ONZ o ""solidarności dla rozwoju"" Również we wtorek Radosław Sikorski przemawiał na forum ONZ w Nowym Jorku. - Tradycja Solidarności i pamięć o naukach papieża Jana Pawła II nakazują Polsce pomagać biednym krajom - podkreślił minister spraw zagranicznych. Sikorski przemawiał podczas sesji na temat Milenijnych Celów Rozwoju, na której podsumowywano dotychczasowy bilans realizacji tego oenzetowskiego programu pomocy dla biednych krajów, uchwalonego w 2000 r. Państwa członkowskie zadeklarowały wtedy pomoc w poprawieniu w biednych krajach takich wskaźników rozwoju, jak śmiertelności niemowląt, analfabetyzmu, redukcja skali ubóstwa oraz walka z AIDS i innymi chorobami zakaźnymi. Pomagamy, bo nam pomogli - Tak jak inni pomogli narodowi polskiemu, tak i my czujemy się zobowiązani do udzielenia pomocy tym, którym się nie poszczęściło. Największy Polak, papież Jan Paweł II, wezwał nas do podjęcia się <<obowiązku solidarności na rzecz narodów, które aspirują do pełnego rozwoju>>. Poprzez nasze oddanie dla inicjatywy Milenijnych Celów Rozwoju odpowiadamy na ten apel - powiedział minister. I dodał: - Chociaż Polska jest relatywnym nowicjuszem w dziedzinie pomocy rozwojowej, naszą ambicją jest dostąpić ideału solidarności dla rozwoju - dodał. Apel do agencji pomocowych W swoim przemówieniu minister wezwał także międzynarodowe agencje pomocowe do wzięcia przykładu z wzorowej działalności na tym polu, jaką prowadzi w Afryce m.in. Fundacja Billa i Melindy Gatesów. Stosując biznesowe doświadczenia sektora prywatnego ograniczyli oni do minimum biurokrację uzyskując znaczną efektywność w swej działalności charytatywnej. - Żadna korporacja, ani żaden rząd nie mogą sobie pozwolić na skąpstwo. Współpracując z prywatnym sektorem rządy mogą skutecznie pomóc ludziom, którzy desperacko pragną podźwignąć się z nędzy"" - powiedział minister.Rosyjska rada W środę po południu czasu polskiego minister Sikorski weźmie udział w spotkaniu Rady Rosja-NATO, na którym Rosję będzie reprezentował minister spraw zagranicznych Siergiej Ławrow. kj//fac/k",,
"""Wywiad Kaczyńskiego to spełnienie marzeń Palikota""","- Wywiad, którego udzielił Jarosław Kaczyński (""Gazecie Polskiej"" - red.), to spełnienie wszystkich marzeń Janusza Palikota - uznał Jarosław Gowin z Platformy Obywatelskiej. Poseł w Poranku TVN24 ocenił, że obecnie wśród polityków Prawa i Sprawiedliwości ""słyszymy język pełen agresji i obsesji"".","W wywiadzie dla ""Gazety Polskiej"" prezes PiS opowiedział o szczegółach wyjazdu do Smoleńska tuż po katastrofie prezydenckiego Tu-154 10 kwietnia. Kaczyński przytoczył w nim rozmowę, jaką miał odbyć z Radosławem Sikorskim tuż po katastrofie prezydenckiego samolotu. Do ministra spraw zagranicznych miał w niej powiedzieć: - (Katastrofa samolotu - red.) To jest wynik waszej zbrodniczej polityki. W wywiadzie prezes PiS stwierdził też, że podróż jego i towarzyszących mu osób na miejsce katastrofy była spowalniana, bo premier Tusk "" koniecznie chciał dotrzeć do Smoleńska przed nami"". ""Dla Kaczyńskiego opóźniliśmy wylot"" - Nie mogło dojść... czytaj dalej » - To wygląda wręcz tak, jakby to Janusz Palikot autoryzował wypowiedź Jarosława Kaczyńskiego - ocenił wywiad prezesa PiS Janusz Gowin. Zdaniem posła wypowiedź Kaczyńskiego to ""spełnienie wszystkich marzeń Janusza Palikota"" i dowiodła, że prezes PiS ""jest dokładnie tym samym politykiem, co przed 10 kwietnia"". ""Język agresji i obsesji"" Gowin w TVN24 stwierdził , że jest zszokowany ostatnimi wypowiedziami polityków PiS-u. - Od paru dni mamy erupcję rozmaitych urazów, żali, pretensji, ale wyrażanych językiem rzeczywiście wyjątkowo odrażającym. (...) W ustach Jarosława Kaczyńskiego i części polityków PiS go głosu doszły emocje niekontrolowane, emocje które były w nich przez cały czas, tylko były tłumione przez sztab wyborczy - ocenił poseł PO. Jego zdaniem ""prysła bańka mydlana"" stworzona przez PiS. - Zamiast takich ujmujących twarzy Joanny Kluzik-Rostkowskiej i Pawła Poncyljusza słyszymy język pełen agresji i obsesji - skomentował. Według posła wiele osób, które w drugiej turze głosowało na Kaczyńskiego czuje się oszukanych przez sztab PiS.Oglądaj Wideo: TVN24 Gowin o języku polityków PiS (TVN24) Palikot wyleci z klubu PO? Polityk nie pozostawił jednak też bez komentarza ostrych słów partyjnego kolegi Janusza Palikota nt. Kaczyńskiego. - Niezależnie od tego, czy w ocenie Kaczyńskiego Palikot miał rację czy nie, swoje oceny wyrażał językiem - moim zdaniem - całkowicie niedopuszczalnym. Tego typu język psuje polską demokrację, równie mocno jak ostatnie wypowiedzi polityków PiS-u - ocenił. Gowin powiedział też, że myśli iż, że decyzja klubu PO ws. ewentualnego pozbawienia Palikota funkcji jego szefa ""jest przesądzona"". nsz/sk/k","""Wywiad Kaczyńskiego to spełnienie marzeń Palikota""",
Coraz więcej Czeczenów w Niemczech. Berlin podejrzewa grę Rosjan,"Niemieckie władze niepokoją się rosnącą ostatnio liczbą uchodźców z Czeczenii - pisze ""Die Welt"". Berlin podejrzewa, że wyjazdy Czeczenów mogą być sterowane przez Rosję, która chce w ten sposób pokazać swoją siłę i prowokować niepokoje.","MSW Niemiec przyznało, odpowiadając na pytanie redakcji dziennika, że liczba przybyszów z Czeczenii w minionych miesiącach ""wyraźnie wzrosła"".

Z danych ministerstwa wynika, że od początku roku do 23 maja do Niemiec przyjechało 2728 obywateli Federacji Rosyjskiej z zamiarem uzyskania statusu azylanta. 82,3 proc. z nich podało narodowość czeczeńską. Resort spraw wewnętrznych zaobserwował już w drugiej połowie zeszłego roku wzrost liczby migrantów z Rosji. System rejestrujący uchodźców (Easy) odnotowywał w 2015 roku miesięcznie od 800 do 1200 rosyjskich imigrantów. Ich liczba spadła w styczniu, by następnie systematycznie rosnąć. W kwietniu władze zarejestrowały 915 imigrantów z Rosji.

Federalny Urząd Migracji i Uchodźców (BAMF) odrzuca większość wniosków o azyl składanych przez obywateli Rosji. W tym roku jedynie 5,8 proc. wniosków zostało rozpatrzonych pozytywnie. Niemieckie władze uważają, że obywatele Federacji Rosyjskiej, także Czeczeni, wjechali z bezpiecznego kraju UE, w tym przypadku z Polski, i powinni tam wystąpić o azyl.

Sekretarz stanu w niemieckim MSW Ole Schroeder powiedział ""Die Welt"", że osoby te będą konsekwentnie odsyłane do Polski. Szef MSWiA Mariusz Błaszczak, zastrzegając, że nie zna tych doniesień, zarzucił niemieckiemu resortowi spraw wewnętrznych ""pewną niekonsekwencję"". - Ponad milion ludzi napłynęło do Niemiec z Bliskiego Wschodu i Północnej Afryki, a jakoś nie słyszę, żeby byli odsyłani do krajów bezpiecznych - powiedział Błaszczak. Dodał, że uchodźcy nie przyjechali do Niemiec wprost z Syrii czy innego kraju regionu, lecz przez Grecję, która także jest bezpiecznym krajem. - Niewątpliwie Niemcy mają olbrzymi problem, jeżeli chodzi o ludzi, którzy przyjechali z Bliskiego Wschodu i Północnej Afryki. Wyrazem tego problemu były zajścia w Kolonii w noc sylwestrową, kiedy niemieckie służby nie były w stanie zapewnić bezpieczeństwa i obywatelom swojego kraju - powiedział Błaszczak dziennikarzom.

- Rząd PiS, w odróżnieniu od naszych poprzedników, nie zgodził się na przyjęcie migrantów z Bliskiego Wschodu. Jest też konsekwentnie przeciwny jakimkolwiek mechanizmom podziału, czyli relokacji emigrantów czy uchodźców, bo taki system w moim głębokim przekonaniu zachęca kolejnych ludzi z Bliskiego Wschodu do migracji do Europy - dodał minister.

Rząd Niemiec nie zna przyczyn wzrostu liczby migrantów z Czeczenii. Sytuacja w tym regionie nie uległa gwałtownemu pogorszeniu - ocenia niemieckie MSW. Niemieckie władze bezpieczeństwa są zdaniem ""Die Welt"" zaniepokojone rozwojem sytuacji. Przedstawiciele MSW podejrzewają, że Rosja ponowie ""otworzyła bramę Czeczenii"", by pokazać swoją władzę. ""W Moskwie dokładnie obserwowano niepokój wywołany w zeszłym roku przez kryzys uchodźczy"" - pisze ""Die Welt"". Niemcy od dawna zdają sobie sprawę, że Rosja wykorzystuje swoje wpływy do siania niepokoju w RFN.

Przybysze z Czeczenii wyróżniają się w ośrodkach dla uchodźców brutalnością i gotowością do stosowania przemocy - ocenia ""Die Welt"". Są wśród nich salafici - zwolennicy radykalnego odłamu islamu. Autor: mtom / Źródło: PAP",Kim jest Ramzan Kadyrow?,
"""Wzmacniamy flankę wschodnią w reakcji na działania Rosji""","Wzmacniamy obecność wojskową w Polsce i krajach bałtyckich w reakcji na działania Rosji i nielegalną aneksję Krymu - powiedział w Jens Stoltenberg, sekretarz generalny NATO. Dodał, że decyzje, które zostaną podjęte w Warszawie potwierdzą, że Europa i USA łączą siły, by bronić wszystkich sojuszników.","Stoltenberg przypomniał na briefingu, że głównymi dwoma tematami szczytu jest odstraszanie, obrona oraz ""projekcja stabilności na całe sąsiedztwo"". - Silne odstraszanie i obrona to podstawowe zadanie NATO. Przystosowujemy Sojusz do nowych zagrożeń i nowych wyzwań. Podejmiemy ważne decyzje na szczycie dotyczące tego, w jaki sposób umocnić naszą obronę i zdolność odstraszania. Podejmiemy decyzję o wzmocnieniu obecności na wschodniej flance Sojuszu przy pomocy czterech nowych wielonarodowych batalionów, które będą oznaczały jasny komunikat, że atak na jednego sojusznika oznacza atak na cały sojusz - powiedział sekretarz generalny NATO. Dodał, że ""bataliony to tylko jeden z elementów ogólnej reakcji NATO"". - Potroiliśmy rozmiar sił reagowania do 40 tys., ze szpicą, która będzie w stanie zareagować w ciągu kilku dni. Stworzyliśmy nowe małe kwatery w Polsce i w innych krajach wschodniej części Sojuszu. Mamy odpowiednio przygotowany sprzęt, dostawy, przyspieszyliśmy proces decyzyjny, więc zrobiliśmy już bardzo dużo - ocenił Stoltenberg. Jak dodał, NATO wzmocni również swoją obecność na południowym wschodzie Sojuszu. - NATO nie dąży do konfrontacji, nie pragniemy nowej zimnej wojny - mówił szef NATO. - Zimna wojna należy do historii i tam powinna pozostać, jednakże w obliczu większych wyzwań musimy być w stanie chronić i bronić wszystkich sojuszników. Nadal będziemy starali się prowadzić dobry dialog z Rosją, konstruktywny dialog - zapowiedział Stoltenberg. - Zastanowimy się także, jak przeprowadzić projekcję stabilności na nasze sąsiedztwo, jeżeli nasi sąsiedzi będą stabilni, my będziemy bezpieczni. Będziemy wzmacniać nasze wsparcie dla koalicji międzynarodowej walczącej z Państwem Islamskim. Oczekuję, że szefowie państw i rządów podejmą decyzje: dotyczącą przekazywania informacji pochodzących z samolotów AWAX, także decyzję o szkoleniu oficerów w Iraku oraz o rozszerzeniu naszej obecności w basenie Morza Śródziemnego w oparciu o sukces, który odnieśliśmy na Morzu Egejskim. W tym zakresie będziemy współpracować z Unią Europejską, Turcją i Grecją - dodał. Wśród tematów rozmów na szczycie mają znaleźć się także sytuacja w Afganistanie i na Ukrainie. - Chciałbym jednak dodać, że tutaj w Warszawie, podpiszemy deklarację razem z dwoma przewodniczącymi [instytucji - red.] Unii Europejskiej - panem Tuskiem i panem Junckerem - która stanie się ważną platformą polityczną do dalszego wzmacniania współpracy pomiędzy UE i NATO. Przez długi czas była to ważna kwestia, a obecnie jest coraz ważniejsza. W czasie, w którym widzimy coraz większe wyzwania, które nas otaczają, analizujemy w jaki sposób możemy pogłębić współpracę z UE  w takich obszarach jak: zagrożenia hybrydowe, cyberterroryzm, ale także współpraca morska - podkreślił. - Nasze stosunki z Rosją opierają się na idei silnej obrony, silnego odstraszania, w połączeniu z dialogiem - powiedział Stoltenberg pytany na briefingu, w jaki sposób można naprawić stosunki pomiędzy Rosją a Zachodem. - Będziemy podejmowali decyzje dotyczące wzmacniania odstraszania i obrony, ale jednocześnie wyślemy jasne przesłanie, że nadal będziemy dążyli do konstruktywnego dialogu z Rosją - zapowiedział.

Jak podkreślił, to podejście - obrona plus dialog - jest jego zdaniem ""jedynym sensownym długoterminowym podejściem do Rosji"". - Cieszę się z tego, że Sojusz jest zjednoczony w tym podejściu - mówił. - Jesteśmy zjednoczeni w naszych wysiłkach by wzmocnić zdolności odstraszania i obrony, ale także w naszych wysiłkach, by nasilić dialog z Rosją - dodał. Jak przypomniał, w przyszłym tygodniu odbędzie się spotkanie Rady NATO-Rosja. - Będziemy tam mówili o Ukrainie, działaniach wojskowych, przejrzystości i Afganistanie - zapowiedział. Obniżenie ryzyka działań wojskowych to według Stoltenberga ""niezwykle ważny temat"". - Zaobserwowaliśmy większe działania wojskowe wzdłuż naszych granic, na przykład zestrzelenie tureckiego samolotu - mówił. Jak podkreślił, tego rodzaju wypadków trzeba unikać. - Dlatego też skupiamy się na obniżeniu ryzyka i przejrzystości - dodał Stoltenberg. Sekretarz generalny NATO podkreślił, że Polska i kraje bałtyckie to suwerenne państwa, które decyzją demokratyczną dołączyły do NATO. Powiedział, że kraje te bardzo przyczyniają się do rozwoju Sojuszu. - Suwerennym prawem jest wybranie własnej ścieżki, jeżeli chodzi o rozwiązania dotyczące bezpieczeństwa - zaznaczył, odnosząc się do pytania dotyczącego wzmocnienia wschodniej flanki Sojuszu. - Wzmacniamy obecność wojskową w krajach bałtyckich i w Polsce, lecz nie ma wątpliwości, że robimy to w reakcji na to, co Rosja zrobiła na Ukrainie. Nikt nie mówił o obecności wojskowej w Polsce czy w krajach bałtyckich przed nielegalną aneksją Krymu. To co robimy jest proporcjonalne, zgodne z naszymi międzynarodowymi zobowiązaniami i jest to w pełni uzasadnione, nie wymaga żadnej reakcji ze strony Rosji, ponieważ właśnie w ten sposób NATO zapewnia zdolności obronne - powiedział.

Ocenił, że Rosja wykorzystuje swoją siłę wobec suwerennych państw w Europie, czego przykładem była nielegalna aneksja Krymu. Podkreślił, że właśnie takie działania są głównym powodem wzmocnienia wschodniej flanki NATO. Autor: tmw/gry / Źródło: TVN24, PAP","Stoltenberg: przystosowujemy Sojusz do nowych zagrożeń i nowych wyzwań-@@@-""Wzmocnienie wschodniej flanki NATO reakcją na działania Rosji""",
