Nowe przepisy. Łatwiej podróżować ze zwierzakiem,"Podróż z psem lub kotem po krajach Unii Europejskiej będzie łatwiejsza. To efekt nowego prawa, które w poniedziałek przyjęła Komisja Europejska.","W maju Parlament Europejski przegłosował zmiany w przepisach dotyczących podróżowania ze zwierzętami domowymi po krajach UE, teraz zatwierdziła je Komisja. Przede wszystkim zniesiono ograniczenie dotyczące liczby przewożonych zwierząt - do tej pory każdy obywatel UE mógł podróżować z maksymalnie pięcioma pupilami. Od teraz nie będzie takich limitów, jeśli właściciel wybiera się ze zwierzętami na konkurs, wystawę lub zawody sportowe. Szulim i Pisarska z ""Sercem dla zwierząt"" Dziennikarka i... czytaj dalej » Nowe prawo ujednolica też przepisy dotyczące zwierzęcych dokumentów - do tej pory w różnych krajach obowiązywały różne procedury. Każdy pies, kot albo fretka musi mieć swój ""paszport"", w którym znajdą się dane identyfikacyjne i wpis o szczepieniu przeciwko wściekliźnie - to właściwie jedyne wymagania. Dodatkowo, te zwierzęta muszą mieć wszczepiony czip. Można to zrobić u większości lekarzy weterynarii. - Jeszcze 10 lat temu niełatwo było zabrać psa na rodzinne wakacje - uważa Chris Davies, europarlamentarzysta, który zaangażował się w zmienianie prawa. - Okazuje się jednak, że podróżowanie ze zwierzakiem nie wiąże się ze wzrostem przypadków wścieklizny - mówi. Uważa też, że zniesienie limitu pięciu zwierząt pomoże biorącym udział w konkursach - np. psich zaprzęgów. Jednocześnie jednak nie zezwoli na niekontrolowany ruch związany z hodowlą i transportem szczeniaków. - Mamy już swobodny przepływ towarów i osób. Teraz dochodzi do tego swobodny przepływ zwierząt - cieszy się Davies.",Łatwiej podróżować z psem po UE,
Wielka fala pomaga wielorybnikom,"Podążający tuż obok japońskiej floty wielorybniczej statek walczącej z połowami organizacji Sea Shepherd został uszkodzony przez wielką falę. To dobra wiadomość dla wielorybników, ale koszmar dla organizacji i... wielorybów.","Prezydent i założyciel Sea Shpepherd, kapitan Paul Watson poinformował ze statku flagowego organizacji - MY Steve Irwin, że supernowoczesny trimaran MV Brigitte Bardot będzie musiał być odtransportowany do Fremantle w Australii Zachodniej. - To rozczarowujące, ale to groźne wody i zawsze się przygotowywaliśmy na podobne sytuacje. W tej chwili bezpieczeństwo załogi na pokładzie Brigitte Bardot jest naszym priorytetem.Paul Watson - To rozczarowujące, ale to groźne wody i zawsze się przygotowywaliśmy na podobne sytuacje. W tej chwili bezpieczeństwo załogi na pokładzie Brigitte Bardot jest naszym priorytetem. Paul Watson Co gorsza, będzie to musiał zrobić Steve Irwin, a to oznacza, że za japońską flotą, przygotowującą się do zabijania wielorybów, będzie podążał jedynie trzeci statek organizacji - MY Bob Baker. To znacznie ułatwi zadanie wielorybnikom, a utrudni ekologom. Ekolodzy: Pieniądze po tsunami poszły na zabijanie wielorybów Dziesiątki... czytaj dalej » - To rozczarowujące, ale to groźne wody i zawsze się przygotowywaliśmy na podobne sytuacje - powiedział Watson. - W tej chwili bezpieczeństwo załogi na pokładzie Brigitte Bardot jest naszym priorytetem - dodał. Flota kontra ekolodzy Choć od 1985 roku obowiązuje zakaz komercyjnego połowu wielorybów, Japończycy i tak każdego roku zabijają te wielkie morskie ssaki. Argumentują bowiem, że czynią to ze względów... naukowych. Jednak mięso zabitych zwierząt i tak trafia na japońskie stoły. Każdego roku naprzeciwko floty wielorybniczej stają ekolodzy, którzy starają się przeszkodzić w połowach. Najbardziej radykalna jest właśnie organizacja Sea Shepherd, która posuwa się nawet do prób abordażu i wchodzenia z japońskimi jednostkami na kurs kolizyjny. Te działania znacznie utrudniają zabijanie wielorybów i przyczyniają się do ratowania setek tych zwierząt każdego roku. Działania Japonii krytykuje też wiele państw. Szczególnie Australia i Nowa Zelandia.",,
"""Działał na rzecz ułatwienia transportu kokainy pochodzącej z Kolumbii do USA""","Były wenezuelski generał Hugo Carvajal aresztowany w kwietniu w Hiszpanii odpowiada za współudział w przemycie ponad 5,6 tony kokainy - poinformował w poniedziałek madrycki dziennik ""El Mundo"".","Gazeta, która dotarła do amerykańskich dokumentów przekazanych hiszpańskiemu wymiarowi sprawiedliwości w związku z procedurą ekstradycji, twierdzi, że Carvajal miał pomagać w próbie skierowania do USA ponad 5,6 tony kokainy. Narkotyki, pochodzące od kolumbijskiej partyzantki Rewolucyjne Siły Zbrojne Kolumbii (FARC), były przerzucane przez terytorium Wenezueli i Meksyku. ""Carvajal wraz z grupą wenezuelskich urzędników działał na rzecz ułatwienia transportu kokainy pochodzącej z Kolumbii do USA. (…) W tym celu wielokrotnie spotykał się z przywódcami FARC i powiązanymi z nią przemytnikami narkotyków"" - napisał w poniedziałek ""El Mundo"", powołując się na dokumenty posiadane przez hiszpański wymiar sprawiedliwości. Dziennik ustalił, że amerykański wniosek o ekstradycję byłego generała koncentruje się głównie na wspieranej przez Carvajala akcji przemytu ponad 5,6 tony kolumbijskich narkotyków samolotem z Wenezueli do Meksyku. ""Z powodu awarii maszyny meksykańska policja przejęła kokainę oraz zatrzymała jednego z pilotów. Drugiemu udało się zbiec i powrócić do Wenezueli"" - napisano w amerykańskim wniosku o ekstradycję. Carvajal został zatrzymany przez hiszpańską policję w kwietniu w Madrycie. W pierwszym komunikacie źródło policyjne poinformowało, że były dyrektor kontrwywiadu wojskowego Wenezueli jest oskarżony przez amerykańskie organy ścigania o udział w procederze prania brudnych pieniędzy pochodzących z handlu narkotykami. 59-letni Carvajal, który od 2004 r. przez blisko 10 lat szefował kontrwywiadowi wojskowemu w Caracas, należał do jednego z najbardziej zaufanych ludzi Hugo Chaveza. Relacje z jego następcą, Nicolasem Maduro, nie należały do najlepszych. W lutym 2019 r. były generał poparł samozwańczego prezydenta Wenezueli Juana Guaido i wezwał członków armii do buntu przeciwko Maduro. Z dotychczasowych zeznań Carvajala przed hiszpańskim sądem wynika, że opuścił on Wenezuelę w marcu, udając się łodzią do Republiki Dominikany. Stamtąd miał przylecieć samolotem do stolicy Hiszpanii. Strona amerykańska, która już w 2008 r. objęła Carvajala sankcjami za pomoc przy przemycie narkotyków przez FARC, twierdzi, że z powodu dużej wiedzy, jaką dysponuje były generał, może być on ważną osobą w walce z reżimem Nicolasa Maduro. Autor: momo\kwoj / Źródło: PAP",,
Polak wleciał na Białoruś paralotnią. Dziś może wyjść z aresztu,"Prawdopodobnie dzisiaj z białoruskiego aresztu zostanie wypuszczony polski paralotniarz, który został zatrzymany w obwodzie grodzieńskim za nielegalne przekroczenie granicy - dowiedział się nieoficjalnie reporter TVN24 Mateusz Grzymkowski. 26-latek z Białegostoku trafił za kratki blisko tydzień temu.","Grodzieńska straż graniczna zatrzymała Polaka w ubiegłą środę.  ""Młody człowiek miał ze sobą radiostację, smartfona, latarkę, środki  pierwszej pomocy medycznej, tabletki bez opakowania, prawo jazdy, karty  bankowe oraz pieniądze. Według słów obywatela Polski, stracił on w  powietrzu orientację w terenie"" – napisano w komunikacie. Wobec mężczyzny wszczęto sprawę administracyjną za nielegalne przekroczenie granicy przy użyciu bezsilnikowego sprzętu latającego. - Polska straż graniczna na bieżąco monitoruje sytuację - zapewnia rzeczniczka Podlaskiego Oddziału SG w Białymstoku kpt Katarzyna Zdanowicz. - Wciąż czekamy na informacje ze strony białoruskiej o stanie prawnym mężczyzny i o tym, kiedy ewentualnie będzie przekazany stronie polskiej. Mężczyzna ten nielegalnie przekroczył granicę, za co grozi mu kara grzywny w wysokości do 500 zł - tłumaczy Zdanowicz. Nie  jest to pierwszy przypadek nielegalnego przekroczenia białoruskiej  granicy drogą powietrzną. W 2012 r. dwoje obywateli Szwecji wleciało samolotem na  Białoruś od strony Litwy i zrzuciło nad Mińskiem i jego  okolicami pluszowe misie z apelami o wolność słowa, po czym wrócili z  powrotem na Litwę. Autor: eos/ja / Źródło: TVN24, PAP",Mężczyzna został zatrzymany w obwodzie grodzieńskim Białorusi,
"""Wyprowadza z biedy"", ""mniejsze zło"". Sprawdzili, dlaczego Polacy głosują tak, jak głosują","Głównym powodem głosowania na Prawo i Sprawiedliwość jest pozytywna ocena ich rządów, wyborcy Platformy Obywatelskiej z kolei najczęściej widzą swoją partię jako przeciwieństwo PiS. Nowoczesna przyciąga krótkim stażem w polityce, a Ruch Kukiz’15 zyskuje dzięki prawicowym poglądom i patriotyzmowi - wynika z analizy Centrum Badania Opinii Społecznej.","Zdecydowanie najczęściej (ponad jedna trzecia wypowiedzi, 36 procent) wyborcy PiS uzasadniali swój polityczny wybór pozytywną oceną dotychczasowych wyników rządów tej partii. 15 procent ankietowanych wskazywało na to, że partia ""dba o los zwykłych obywateli"" i ""wyprowadza Polskę z biedy"". Trzecim w kolejności powodem wyboru tej partii jest jej program i to, że wyborcy PiS uznają to ugrupowanie za wiarygodne (13 procent ankietowanych). ""Najsilniejsza dziś partia opozycyjna jawi się jej wyborcom jako przeciwieństwo obecnie rządzących"" - podkreśla CBOS.

Najpopularniejszym powodem głosowania na Platformę Obywatelską jest chęć odsunięcia PiS-u od władzy, na co wskazuje 22 procent badanych. 17 procent wyborców chce głosować na PO, ponieważ pozytywnie ocenia ich rządy w przeszłości. Kolejnym motywem głosowania na tę partię (14 procent) jest fakt, że - zdaniem ankietowanych - nie dzieli ona Polaków i jawi się jako ""stabilna"" oraz ""spokojna"". Taki sam odsetek osób uznał, że warto głosować na PO, ponieważ jest ""mniejszym złem"", a innych alternatyw brakuje. Jak wskazuje CBOS, ruch Kukiz'15 przekonuje swoich zwolenników przede wszystkim ze względu na poglądy, które reprezentuje, program, a także polityczną młodość i nieangażowanie się we władzę. 22 proc. ankietowanych wybiera to ugrupowanie ze względu na patriotyczne i prawicowe poglądy, które są im najbliższe. Niewiele mniej osób (20 procent) uznaje ruch Kukiz'15 za partię ""spoza układów"", ""nową, świeżą, nieskażoną władzą"". Cenią oni również ""krytykę wszelkiej partiokracji"". 19 procent uznało program Kukiz'15 za ""najlepszy"". W przypadku Nowoczesnej najważniejszym powodem poparcia tej partii jest fakt, że jest  młoda i nowa na polskiej scenie politycznej (29 procent ankietowanych). W następnej kolejności argumentem był ""najlepszy program"" (23 procent). 16 procent badanych uznało Nowoczesną za partię, która jest kompetentna i posiada dobrych, rozsądnych polityków. Zwolennicy SLD w pierwszej kolejności (32 procent ankietowanych) uzasadniają swój wybór liberalnym światopoglądem partii i troską o prawa kobiet. 17 procent popiera Sojusz Lewicy Demokratycznej ze względu na ich negatywny stosunek do ""całej sceny politycznej"", a 14 procent badanych popiera tę partię ze względu na ich rządy, które oceniają jako dobre. 24 procent wyborców Polskiego Stronnictwa Ludowego ceni tę partię ze względu na to, że reprezentuje interesy wsi i rolników. Taki sam procent ankietowanych odpowiedział, że odpowiada im wizerunek i styl działania partii - jest przez nich uznawana za rozsądną, sprawdzoną, umiarkowaną czy niekłótliwą. 15 procent ankietowanych jako powód poparcia partii wskazywała stwierdzenia ogólne, takie jak: ""bo mi się podoba"" lub ""bo mi odpowiada"". Dane CBOS pochodzą z dwóch badań realizowanych w marcu i w kwietniu. Pierwsze z nich przeprowadzono metodą wywiadów bezpośrednich (face-to-face) wspomaganych komputerowo (CAPI) w dniach 1-8 marca 2018 roku na liczącej 1092 osoby reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski. Drugie badanie tą samą metodą w dniach 5-12 kwietnia 2018 roku na liczącej 1140 osób reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski. Autor: js//now / Źródło: PAP",,
Były prezydent Tanzanii fanem skoków narciarskich? Spotkał się ze Stochem,Komentarze (0),"Niecodzienny kibic podczas pierwszych tego lata zawodów o Puchar Prezesa PZN w Wiśle Malince oraz na Kubalonce. Pod skocznią imienia Adama Małysza kibiców zasiadł były prezydent Tanzanii, Benjamin Mkapa z małżonką. Afrykański polityk wykazał duże zainteresowanie talentem Kamila Stocha, który jak się okazało, miał okazję zwiedzić Tanzanię. Zdjęcia z tego spotkania nadesłał @Michał Fielek z serwisu ox.pl Autor:~Michał Fielek Wykorzystany w serwisieAutor:~Michał Fielek window.tvn = window.tvn || {}; (function() { window.tvn.ImageSizes = []; window.tvn.ImageSizes = [720,1200,1920]; })();1/7 Autor: Michał Fielek 2/7 Autor: Michał Fielek 3/7 Autor: Michał Fielek 4/7 Autor: Michał Fielek 5/7 Autor: Michał Fielek 6/7 Autor: Michał Fielek 7/7 Autor: Michał Fielek Wykorzystany w serwisie 1/7 Autor: Michał Fielek 2/7 Autor: Michał Fielek 3/7 Autor: Michał Fielek 4/7 Autor: Michał Fielek 5/7 Autor: Michał Fielek 6/7 Autor: Michał Fielek 7/7 Autor: Michał Fielek Podczas zawodów w Wiśle Malince pojawił się były prezydent Tanzanii Benjamin Mkapa. Prezydentowi zależało na spotkaniu z Kamilem Stochem. Do rozmowy prezydenta, jego małżonki oraz skoczka doszło w przerwie między serią próbną a pierwszą serią. ""Znam księży misjonarzy, którzy prowadzili misje w Tanzanii. Sam miałem okazję być tam w zeszłym roku z moją małżonką. Jedyne słowa, jakie padły, dotyczyły właśnie Tanzanii. Powiedziałem, że bardzo mi się podobało"" - relacjonował Kamil Stoch. Jak dodał, Benjamin Mkapa ucieszył się i zaprosił go do ponownego odwiedzenia Tanzanii. Sobotni konkurs skoków narciarskich wygrał Maciej Kot z AZS Zakopane. Kolejne zawody o Puchar Prezesa PZN odbędą się w Wiśle 24 sierpnia.",,
Ameryka pożegnała prezydenta George'a H.W. Busha,"W Narodowej Katedrze Kościoła Episkopalnego w Waszyngtonie zakończyła się w środę główna ceremonia żałobna po śmierci 41. prezydenta Stanów Zjednoczonych George’a Herberta Walkera Busha. W uroczystościach wzięli udział prezydent USA Donald Trump, byli prezydenci George W. Bush, Bill Clinton i Barack Obama oraz Jimmy Carter.","Najważniejszym mówcą podczas uroczystości żałobnych w Waszyngtonie był 43. prezydent Stanów Zjednoczonych George W. Bush, najstarszy syn zmarłego prezydenta. Podobnie jak inni przemawiający na ceremonii, przytaczał wydarzenia z prywatnego i politycznego życia swojego ojca. Podkreślił, że były prezydent uczył swoje dzieci i nie tylko je, godności, poczucia humoru i radości. Nabożeństwo żałobne w neogotyckiej świątyni rozpoczęło się od wniesienia przez poczet sztandarowy amerykańskich sił zbrojnych w towarzystwie najbliższej rodziny trumny z ciałem byłego prezydenta. Od poniedziałku, do nabożeństwa żałobnego trumna z ciałem Busha seniora była wystawiona na widok publiczny w Rotundzie Kapitolu. Wyróżnienia tego po śmierci doświadczyło tylko 12 prezydentów USA. Obecny w katedrze prezydent Donald Trump przed uroczystościami napisał na swoim Twitterze:""(...) To nie jest pogrzeb, to dzień pożegnania wielkiego człowieka, który wiódł długie i wybitne życie. Będzie go brakować!"" Byłego prezydenta Stanów Zjednoczonych żegnali także reprezentanci dwóch największych amerykańskich partii. Obecni byli również przywódcy wielu krajów, w tym kanclerz Niemiec Angela Merkel. Polskę reprezentują Lech Wałęsa i Andrzej Duda. Po uroczystościach w waszyngtońskiej katedrze trumna ze zwłokami byłego prezydenta zostanie przetransportowana do wojskowej bazy lotniczej w stanie Maryland (Joint Base Andrews). Dalsze uroczystości pogrzebowe odbędą się w Teksasie. George H.W. Bush zostanie pochowany w czwartek na terenie prezydenckiej biblioteki swojego imienia w College Station w Teksasie obok swojej zmarłej w kwietniu małżonki Barbary i córki Robin, która zmarła na białaczkę w 1953 roku w wieku trzech lat. George H.W. Bush, który był prezydentem Stanów Zjednoczonych w latach 1989-1993, zmarł 30 listopada w Houston w Teksasie, w otoczeniu rodziny i przyjaciół. Miał 94 lata i był najdłużej żyjącym prezydentem USA. O śmierci George H.W. Busha poinformował jego syn, 43 prezydent USA George W. Bush. ""Jeb, Neil, Marvin, Doro i ja ze smutkiem ogłaszamy, że po 94 godnych podziwu latach zmarł nasz ojciec. George H.W. Bush był człowiekiem o najsilniejszym charakterze i najlepszym ojcem, o jakiego syn czy córka mogą prosić"" – napisał Prezydent Trump ogłosił 5 grudnia dniem żałoby narodowej. W tym dniu wszystkie instytucje rządu federalnego są zamknięte. Urodzony 12 kwietnia 1924 roku w Milton (Massachusetts) George H. W. Bush był republikaninem, przedsiębiorcą naftowym. Funkcję 41. prezydenta Stanów Zjednoczonych sprawował jedną kadencję - w latach 1989-1993. Walka o reelekcję zakończyła się jego porażką z Demokratą Billem Clintonem. Przed objęciem prezydentury Bush piastował w latach 1981-1989 stanowisko wiceprezydenta w administracji Ronalda Reagana. Był także ambasadorem USA przy ONZ oraz dyrektorem CIA. Prezydentura Busha to lata końca zimnej wojny, I wojny w Zatoce Perskiej, upadku ZSRR czy zjednoczenia Niemiec. Bush w 1991 roku zawarł z ZSRR układ START I o redukcji zbrojeń strategicznych - był to pierwszy układ przewidujący faktyczną redukcję arsenałów jądrowych, a nie tylko kontrolę zbrojeń. Swą pierwszą prezydencką wizytę w Polsce Bush odbył w dniach 9-11 lipca 1989 r., gdy przewodniczącym Rady Państwa był Wojciech Jaruzelski. 11 lipca 1989 r. ówczesny amerykański szef państwa odwiedził Gdańsk, gdzie spotkał się m.in. z przywódcą Solidarności Lechem Wałęsą. Druga wizyta prezydenta w Polsce miała miejsce za prezydentury Wałęsy, 5 lipca 1992 r. Amerykański przywódca wziął udział w uroczystościach związanych ze sprowadzeniem do Polski z USA prochów pianisty, kompozytora i polityka Ignacego Jana Paderewskiego. Kilka lat temu Bush ujawnił, że cierpi na chorobę Parkinsona. Wcześniej 41. prezydent USA prowadził aktywny styl życia, m.in. skacząc ze spadochronem z okazji swych 75., 80., 85. i 90. urodzin. Autor: ft/adso / Źródło: PAP, TVN24",,
"Saudowie wzywają separatystów do oddania baz, grożą ""neutralizacją""","Rząd Arabii Saudyjskiej zaapelował do separatystów z południa Jemenu, którzy na początku sierpnia opanowali bazy wojskowe w Adenie i przejęli budynki rządowe, w tym pałac prezydencki, o ich bezzwłoczne oddanie pod kontrolę legalnych władz Jemenu uznawanych przez Rijad.","W komunikacie opublikowanym przez saudyjską agencję prasową SANA zaznaczono, że władze Arabii Saudyjskiej uznają prezydenta Abda Rabu Mansura al-Hadiego oraz premiera Maina Abda al-Malika, przebywających obecnie w Rijadzie, za jedyne legalne władze Jemenu. ""Każda próba zdestabilizowania bezpieczeństwa Jemenu stanowi zagrożenie dla bezpieczeństwa Królestwa (Arabii Saudyjskiej) oraz całego regionu i będzie neutralizowana przez nas w zdecydowany sposób"" - podkreślono w oświadczeniu. W środę jemeński rząd podjął niebezpośrednie rozmowy ze wspieranymi przez Zjednoczone Emiraty Arabskie separatystami z południa Jemenu w saudyjskim mieście Dżudda w prowincji Mekka nad Morzem Czerwonym. W rozmowach, których celem jest omówienie warunków zakończenia konfliktu, uczestniczą przedstawiciele władz Jemenu oraz pełnomocnicy Południowej Rady Tymczasowej (PRT). Rolę mediatorki wzięła na siebie Arabia Saudyjska. Wicepremier Jemenu Ahmed al-Majsari ocenił, że jeżeli strony mają prowadzić jakikolwiek dialog, to musi się on odbyć z udziałem dyplomacji Zjednoczonych Emiratów Arabskich i pod nadzorem Arabii Saudyjskiej. Rząd jemeński uważa, że to wspierające separatystów ZEA stały za próbą zamachu stanu w Adenie. Eksperci podkreślają, że w trwający od początku sierpnia konflikt zbrojny na południu Jemenu zaangażowane są siły, które wspólnie wchodzą w skład międzynarodowej koalicji zwalczającej proirańskich rebeliantów Huti. Koalicji tej przewodzi Arabii Saudyjska aspirująca do roli regionalnego mocarstwa. Koalicja jest zaangażowana w Jemenie od marca 2015 r. W wyniku trwającej od czterech lat wojny domowej w Jemenie śmierć poniosły dziesiątki tysięcy ludzi, a 3,3 mln musiało opuścić swoje domy. Ten najbiedniejszy kraj Półwyspu Arabskiego został zepchnięty na skraj głodu. Obecnie 24 mln Jemeńczyków potrzebują pomocy humanitarnej. Koalicja pod wodzą Arabii Saudyjskiej oczekuje, że zarówno separatyści, jak i siły lojalne wobec prezydenta Abda Rabu Mansura al-Hadiego wycofają się na swe wyjściowe pozycje i opuszczą tereny, które zdobyły podczas sierpniowych walk. Jemen Południowy przestał być niepodległym państwem w 1990 r. Wśród jego mieszkańców wciąż żywa jest niechęć wobec mieszkańców północy. Separatyści z południa uważają, że zjednoczenie Jemenu zostało narzucone południowcom siłą; czują się oni dyskryminowani przez władze centralne i oskarżają je o niesprawiedliwe rozdzielanie środków. Autor: asty/adso / Źródło: PAP",Wojna w Jemenie,
Rekord padł u autochtonów,"Gmina Strzeleczki, gdzie niemieckie obywatelstwo deklaruje 40 proc. mieszkańców - to tam Bronisław Komorowski uzyskał swój najlepszy wynik w pierwszej turze wyborów prezydenckich. Oddano na niego 67,72 proc. głosów. Strzeleczki (woj. opolskie) były też blisko pobicia innego rekordu - najniższej frekwencji kraju.","Strzeleczki to gmina w województwie opolskim, w powiecie krapkowickim. Od 2006 roku wprowadzono tu język niemiecki jako pomocniczy i nadano jej niemiecką nazwę - Gemeinde Strehlitz. Tylko na plakacie W bastionie rywala też da się wygrać Wyborcza Polska... czytaj dalej »Jak mówi nam wójt Bronisław Kurpiela, partie krajowe nie interesowały się specjalnie regionem. - W gminie nie odbyło się żadne spotkanie wyborcze, a kampania opierała się na kilku plakatach, głównie Komorowskiego - powiedział. Skąd w Strzeleczkach tak wysokie poparcie dla kandydata Platformy? Tym bardziej, że, jak mówi Kurpiela, gminą rządzi głównie mniejszość niemiecka?- Tutejsze gminy dzielą się na trzy rodzaje: autochtoniczne - z dużym odsetkiem ludności niemieckiej, zasiedlone przez repartiantów i mieszane. W tych pierwszych Platforma, chociaż nie ma niemal żadnych struktur, zawsze wygrywa krajowe wybory, bo jawi się jako najbardziej europejska - tłumaczy wójt. A Strzeleczki to gmina typowo autochtonicza. Niemieckie obywatelstwo deklaruje 40 proc. mieszkańców. Codzienność w Strzeliczkach Tu jest polskie Chicago Polskie Chicago... czytaj dalej »A czy w samej gminie żyje się również ""po europejsku""? - Gmina jest typowo rolniczo-rzemieślnicza. Wiele osób prowadzi własną działalność, nie ma też żadnego zakładu-matki. Obecnie na osiem tysięcy mieszkańców zarejestrowanych jest nieco ponad 200 bezrobotnych - głównie tych, którzy nie chcą pracować - opowiada wójt. - Gdyby jednak wrócili ci, którzy pracują w Niemczech, czy Holandii, to mielibyśmy chyba największe bezrobocie w kraju - dodaje. Zapewne to wyludnienie jest wynikiem drugiej najniższej frekwencji w kraju, która wyniosła tu zaledwie 32 proc. Tylko w gminie Radłów w niedalekim powiecie oleskim do głosowania poszło mniej osób - 27, 3 proc. uprawnionych. www.tvn24.pl/wybory SondazamknijNa kogo jesteś skłonny zagłosować w II turze wyborów prezydenckich?Wyniki głosowania31%Jarosław Kaczyński31%69%Bronisław Komorowski69%Oddanych głosów: 186549 Na kogo jesteś skłonny zagłosować w II turze wyborów prezydenckich? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 186549",Strzeleczki na Opolszczyźnie - bastion Komorowskiego,
USA: malezyjski samolot został trafiony rakietą,"USA uważają, że malezyjski samolot, który w czwartek rozbił się na wschodzie Ukrainy, został strącony rakietą ziemia-powietrze - powiedzieli agencji Reutera dwaj wyżsi przedstawiciele amerykańskich władz. Na pokładzie maszyny było 298 osób. Wszyscy zginęli.","Jak zaznaczył jeden z nich, pochodzenie rakiety nie jest jasne. Odmówił jednocześnie dalszego komentowania tej sprawy i zastrzegł, by nie ujawniano jego tożsamości. 298 osób na pokładzie, wszyscy nie żyją. Ofiar może być więcej? Według... czytaj dalej »Natomiast drugi z rozmówców Reutera zadeklarował, iż Waszyngton ma silne podejrzenia, że rakietę wystrzelili wspierani przez Rosję ukraińscy separatyści. Dodał, że nie ma żadnych dowodów na to, by rakietę wystrzeliły ukraińskie siły rządowe lub by zaginął im jakikolwiek system rakietowy. Kijów oskarżył ""terrorystów"" - czyli walczących o przyłączenie wschodniej Ukrainy do Rosji rebeliantów - o zestrzelenie lecącego z Amsterdamu do Kuala Lumpur boeinga 777 Malaysia Airlines pochodzącą z czasów radzieckich ciężką rakietą przeciwlotniczą Buk (w kodzie NATO SA-11 Gadfly). ""Straszna tragedia"". Barack Obama oferuje Ukraińcom pomoc Prezydent USA... czytaj dalej »Przywódcy samozwańczej separatystycznej Donieckiej Republiki Ludowej zaprzeczają, by mieli z tym cokolwiek wspólnego. Z kolei Służba Bezpieczeństwa Ukrainy (SBU) opublikowała nagranie rozmów telefonicznych separatystów, z których wynika, że to oni strącili samolot. W napisach początkowych w udostępnionym filmie SBU stwierdza, że samolot został zestrzelony przez bojowników separatystycznego oddziału dowodzonego przez obywatela Rosji Igora Biezlera, znanego pod pseudonimem ""Bies"". Maszynę trafiono z ""rosyjskiego zestawu rakietowego"" - czytamy. Oglądaj Wideo: tvn24 Rozmowa separatystów tuż po katastrofie samolotu",Biały Dom: samolot został zestrzelony,
PSL z Lewicą przeciw PO,"Wszystko wskazuje na to, że ludowcy zagłosują w czwartek za odrzuceniem projektu PO dotyczącego zawieszenia na dwa lata finansowania partii politycznych z budżetu państwa. Tak przynajmniej twierdzi szef klubu PSL Stanisław Żelichowski.","Głosowanie w sprawie wniosków PiS i Lewicy o odrzucenie w pierwszym czytaniu projektu PO odbędzie się w Sejmie w czwartek rano. Zabiorą partiom pieniądze? PO za, PiS nie - Trzeba... czytaj dalej »Platforma nie pozostawiła nam pola do kompromisu. Nie mamy wyboru. Stanęliśmy pod ścianą.Stanisław Żelichowski, szef klubu PSLBunt na pokładzie statku Tuska? Czy premierowi... czytaj dalej » Platforma nie pozostawiła nam pola do kompromisu. Nie mamy wyboru. Stanęliśmy pod ścianą. Stanisław Żelichowski, szef klubu PSL - Platforma nie pozostawiła nam pola do kompromisu. Nie mamy wyboru. Stanęliśmy pod ścianą - mówi Żelichowski. Jak dodaje, ludowcy proponowali Platformie, żeby wycofała swój projekt, ale PO nie zdecydowała się na to. Zagłosują za projektem Lewicy Ludowcy chcą natomiast zagłosować za skierowaniem do dalszych prac w komisjach projektu ustawy autorstwa Lewicy, który przewiduje ograniczenie finansowania partii z budżetu. Projekt Lewicy przewiduje, że subwencje dla poszczególnych ugrupowań będą zmniejszone tak, by najbogatsze partie dostawały około połowy (46 proc.) obecnych środków; biedniejsze zaś - dostawałyby o około 11 proc. mniej. Żelichowski powiedział, że stanowisko ludowców mogłoby się teraz zmienić jedynie w wyniku ustaleń między premierem Donaldem Tuskiem a wicepremierem Waldemarem Pawlakiem. - Ale nie spodziewam się takiego obrotu wydarzeń - dodaje szef klubu ludowców. Platforma jeszcze ma nadzieję W ubiegłym tygodniu premier Donald Tusk zapowiadał, że będzie przekonywał prezesa PSL Waldemara Pawlaka do poparcia projektu ustawy o czasowym wstrzymaniu finansowania partii politycznych z budżetu. Jak dowiedziała się PAP ze źródeł zbliżonych do rządu, do rozmowy premiera z Pawlakiem doszło w przerwie wtorkowego posiedzenia rządu, ale każda ze stron pozostała przy swoim stanowisku. PO liczy jeszcze na porozumienie z koalicjantem. - Cały czas trwają rozmowy z posłami; przekonujemy PSL - mówi Grzegorz Dolniak (PO). - Jestem dobrej myśli. Wsparcie opozycji byłoby wielkim błędem - dodaje. Dwuletnie zawieszenie Projekt PO ustawy o czasowym wstrzymaniu finansowania partii politycznych z budżetu zakłada zawieszenie przekazywania partiom subwencji budżetowych od kwietnia 2009 do końca grudnia 2010 roku. Politycy PO tłumaczą, że w czasie kryzysu należy szukać oszczędności tam, gdzie to jest możliwe.",,
"Załamanie pogody w Europie: Alarm 
w Wielkiej Brytanii, Niemcy gotowe na sztorm",Orkan Xavier i powodujący go niż powoli przesuwają się w głąb kontynentu. Na pogorszenie pogody szykują się Wielka Brytania i Niemcy.,"Północna część kontynentu znajduje się pod wpływem niżów z ośrodkami nad Morzem Norweskim i południową Norwegią. To tam właśnie wieje potężny orkan Xavier. Przesuwający się w głąb kontynentu niż spowoduje pogorszenie pogody w centralnej i wschodniej części kontynentu. Norwegia: tam wiało z prędkością 160 km/h W Norwegii w... czytaj dalej »Na ochłodzenie i silny wiatr przygotowuje się Wielka Brytania. Tamtejsze biuro meteorologiczne podniosło ostrzeżenie z żółtego ""bądź świadom"" na bursztynowy ""bądź przygotowany"". Alarm obejmuje większą części Szkocji, a także północ i wschód Anglii, Yorkshire oraz East Midlands.- Ściśle współpracujemy z przewoźnikami kolejowymi. Zrobimy wszystko, co w naszej mocy, aby zmniejszyć zakłócenia spowodowane pogodą - powiedział David Dickson, dyrektor operatora linii kolejowych Network Rail dla regionu Szkocji.Szkocka Agencja Ochrony Środowiska wprowadziła szereg ostrzeżeń powodziowych w centralnej Szkocji, a także Edynburgu. W miejscowości Norderney nad Morzem Północnym, mieszkańcy zabezpieczali portowe budynki przed sztormem, ustawiali worki z pisakiem i zabijali okna deskami. Służby meteorologiczne ostrzegają przed falami, które mogą osiągnąć nawet 2,5 metra wysokości oraz wiatrem wiejącym z prędkością do 140 km/h. Przewiduje się, że w czwartek popołudniu załamanie pogody dojdzie do Hamburga. Z załamaniem pogody borykają się także Amerykanie. Śnieżyce nawiedziły także region Wielkich Jezior. W Minnesocie odnotowano prawie 200 awarii sieci elektrycznych. W Minneapolis zamknięto szkoły, na drogach dochodziło do drobnych stłuczek.",Wichura w Norwegii,
Komisja Europejska nie chce Radziszewskiej w jury,"Komisja Europejska wykluczyła pełnomocnik rządu ds. równego traktowania Elżbietę Radziszewską z jury tegorocznego konkursu na artykuł o walce z dyskryminacją. Rzecznik unijnej komisarz ds. praw podstawowych Viviane Reding zapewnił, że nie ma to związku z protestami organizacji równościowych. Radziszewska zapowiada, że odwoła się od decyzji Komisji.","- Pani Radziszewska nie będzie członkiem jury. Już raz była w jury w ubiegłym roku i w tym roku chcemy zmienić skład, by umożliwić udział nowym osobom - wyjaśnił decyzję KE, Matthew Newman, rzecznik komisarz Reding. Chodzi o konkurs ""Na rzecz różnorodności. Przeciw dyskryminacji"" ogłaszany od 2003 roku. Nagrodę przyznaje jury złożone z przedstawicieli mediów oraz ekspertów zajmujących się zagadnieniami przeciwdziałania dyskryminacji. Minister Radziszewska była członkiem jury konkursu w ubiegłym roku i wówczas nikt nie zgłaszał protestów. RPO zajmie się sprawą Radziszewskiej Skargi na... czytaj dalej » Bez związku z protestami? W tym roku już w sierpniu przeciwko udziałowi Radziszewskiej w jury konkursu KE zaprotestowały polskie organizacje działające na rzecz równości. W liście do KE stowarzyszenie Pracownia Różnorodności wyraziło opinię, że ""pani Radziszewska w żaden sposób nie zasługuje na taki honor"". Do protestu przyłączyły się Feminoteka i Polskie Towarzystwo Prawa Antydyskryminacyjnego (PTPA), zarzucając polskiemu rządowi brak polityki równościowej oraz niewdrożenie unijnej dyrektywy antydyskryminacyjnej. Newman zapewnił, że decyzja KE o wykluczeniu Radziszewskiej z jury konkursu ""nie ma związku"" z tymi protestami. Rzecznik odmówił też komentarza na temat protestów środowisk gejowskich i lewicowych domagających się od premiera Donalda Tuska dymisji Radziszewskiej. - Nie mamy nic do skomentowania w tej sprawie - powiedział. Nie będzie dymisji minister Radziszewskiej Nie przewiduję... czytaj dalej » ""Liczę, że Komisja mnie wysłucha"" W rozmowie z PAP Radziszewska wyraziła ubolewanie z powodu wykluczenia z jury, podkreśliła jednak, że ma nadzieję, iż konkurs się odbędzie, ponieważ - jak zaznaczyła - ""trzeba nagradzać dziennikarzy, którzy podejmują ten trudny, ale ważny temat, jakim jest dyskryminacja"". Minister powiedziała, że KE nie konsultowała z nią swojej decyzji i wyraziła przypuszczenie, że wynikać ona mogła z ""jednostronnej informacji"". - Komisja nie prosiła mnie o żadne wyjaśnienia, ale liczę, że mnie wysłucha. Zamierzam wystosować list do komisarz Reding i mam nadzieję, że uzna moją argumentację - powiedziała Radziszewska. Chcą ustawy, nie chcą Radziszewskiej W spokojnej i... czytaj dalej » Europosłowie przeciwko Radziszewskiej W poniedziałek kilku eurodeputowanych z grupy zajmującej się prawami osób LGBT (lesbijki, geje, osoby biseksualne i transseksualne - red.) wystosowało do Komisji Europejskiej pytanie w sprawie Radziszewskiej, podważając jej zaangażowanie w promocję niedyskryminacji homoseksualistów. Łyżki i garnki. ""Tusk do kąta wstydu"" - Nie zgadzamy... czytaj dalej » W liście do KE europosłowie przytoczyli niedawne wypowiedzi minister Radziszewskiej, m.in. z debaty telewizyjnej z Krzysztofem Śmiszkiem z Polskiego Towarzystwa Prawa Antydyskryminacyjnego, które wzbudziły protesty środowisk LGBT w Polsce, żądających dymisji Radziszewskiej. ""Pani Radziszewska użyła personalnego argumentu, krytykując pana Śmiszka i ujawniając jego orientację seksualną na antenie, oraz dała dowód, że brakuje jej wymaganej na jej stanowisku powściągliwości"" - napisali eurodeputowani. Chodzi o słowa Radziszewskiej w porannym programie ""Dzień Dobry"" TVN, gdzie minister wystąpiła wraz ze Śmiszkiem. Powiedziała wtedy m.in., że ""tajemnicą poliszynela"" jest homoseksualna orientacja jej rozmówcy i to, kim jest jego partner. Radziszewska przeprosiła później Śmiszka za swe słowa. Wcześniej, w wywiadzie dla tygodnika ""Gość Niedzielny"", minister - zapytana, czy szkoła katolicka może zostać pozwana do sądu za to, że odmówiła zatrudnienia ""zdeklarowanej lesbijki"" - powiedziała: ""Oczywiście nie! I właśnie nowa ustawa precyzuje takie sytuacje (wcześniej nie było to uregulowane). Szkoły katolickie czy wyznaniowe mogą się kierować własnymi wartościami i zasadami i mają prawo odmówić pracy takiej osobie"". Później powołała się przy tym na unijną dyrektywę w tej sprawie.",,
(Nie)bezpieczne związki?,"07 maja 2009 r.Janusz Śniadek, przewodniczący ZSZZ ""Solidarność"" wbrew temu, co sądzi premier uważa, że związkowcy nie zagrażają zorganizowaniu czerwcowych obchodów w Gdańsku.",,,
Zabił za MP3. Wróci do Polski,Skazany na 20 lat za rozbój i spowodowanie śmierci belgijskiego nastolatka Polak Adam G. zostanie wydany do Polski.,"O decyzji Belgów donosi radio RTBF. Belgijskie ministerstwo sprawiedliwości zgodziło się wysłać Adama G. do Polski, gdyż zgodnie z europejskim nakazem aresztowania Belgia powinna uszanować udzieloną polskiemu wymiarowi sprawiedliwości gwarancję, że mężczyzna zostanie po ogłoszeniu wyroku przekazany do Polski. Zabił siostrę, pobił matkę. Odpowie jak dorosły Do sądu w Elblągu... czytaj dalej » Zabili za odtwarzacz Adam G. w kwietniu 2006 roku mając 17-lat wraz z innym nastolatkiem (16 lat) zabił swojego rówieśnika Joe na belgijskim Dworcu Centralnym, bo ten nie chciał im oddać odtwarzacza MP3. Joe dostał siedem ciosów nożem. Sprawa wstrząsnęła opinią publiczną. W pokojowym marszu przeciwko przemocy udział wzięło ok. 80 tys. osób. Adam G. został skazany na karę 20 lat więzienia, ale zgodnie z belgijskim prawem mógłby się ubiegać o skrócenie wyroku już po odsiedzeniu jednej-trzeciej jego części. Skazaniec deklarował, że wolałby odsiadywać karę w Belgii. Jego obrońcy argumentowali, że ze względu na romskie pochodzenie w polskim więzieniu grożą mu prześladowania.","Joe zginął, bo nie chciał oddać odtwarzacza MP3",
Najwięksi politycy świata pożegnają prezydenta,"Najważniejsi światowi politycy deklarują przyjazd na pogrzeb prezydenta Lecha Kaczyńskiego i jego żony Marii Kaczyńskiej. Do MSZ drogą dyplomatyczną wpłynęły dotąd zgłoszenia 41 delegacji zagranicznych. Nie ma na razie oficjalnego potwierdzenia o przybyciu prezydenta USA Baracka Obamy, prezydenta Francji Nicolasa Sarkozy'ego czy kanclerz Niemiec Angeli Merkel.","Kraków przygotowuje się do pogrzebu Jacek Majchrowski... czytaj dalej »W sobotę odbędą się uroczystości żałobne ku czci wszystkich ofiar tragedii w Smoleńsku. Będzie to ceremonia krajowa, gości z zagranicy nie należy się spodziewać. Jednak w niedzielę Wawel czeka prawdziwe oblężenie. Długa lista gości Swoją obecność na uroczystościach pogrzebowych prezydenta Lecha Kaczyńskiego zapowiedzieli najważniejsi politycy świata, m.in. przewodniczący Parlamentu Europejskiego Jerzy Buzek, przewodniczący Rady Europy Thorbjoern Jagland Wielki Kanclerz Zakonu Maltańskiego Jean Pierre Mazery, prezydent Albanii Bamir Topi*, ambasador Angoli Lizeth Nawanga Satumbo Pena*, przewodniczący parlamentu Armenii* premier Azerbejdżanu Artur Rasi-zade*, przewodniczący parlamentu Białorusi* przewodniczący Prezydium Republiki Bośni i Hercegowiny Haris Silajdić* ambasador Brazylii Carlos Alberto Simas Magalhaes* minister transportu Chin Li Shenglin*, prezydent Czarnogóry Filip Vujanović* prezydent Czech Vaclav Klaus*, prezydent Gruzji Micheil Saakaszwili z małżonką*, minister przemysłu Iraku Fawzi Fransa Toma*, prezydent Islandii Olafur Ragnar Grinsson*, ambasador Jemenu Ali Aqlana* , przewodniczący parlamentu Kazachstanu Urał Muchamedżnanow*, emir Kataru Hamad Bin Khalifa Al Khani z małżonką* ambasador Kenii z małżonką*, prezydent Kosowa Fatmir Sedjiu*, prezydent Łotwy Valdis Zatlers z małżonką*, ambasador Malezji Rosmidah Zahid*, ambasador Mali Fatoumata Sire Diakite*, p.o. prezydenta Mołdawii Mihai Ghimpu*, minister spraw zagranicznych Nigerii Odein Ajumogovia*, specjalny przedstawiciel prezydenta Palestyny Mahmouda Abbasa Nabil Shaath*, prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew*, prezydent Rumuni Traian Badescu*, prezydent Serbii Boris Tadic*, prezydent Słowacji Ivan Gaszparovicz, premier Robert Fico i przewodniczący parlamentu Pavol Paska*, prezydent Słowenii Danilo Turk*, prezydent Szwajcarii Doris Leuthard*, prezydent Ukrainy Wiktor Janukowycz*, minister spraw zagranicznych Konstiantyn Hryszczenko*, były prezydent Wiktor Juszczenko, premier Mykoła Azarow, przewodniczący Rady Najwyższej Wołodymyr Łytwyn, być może także była premier Julia Tymoszenko, ambasador Urugwaju Carlos Amorin* prezydent Węgier Laszlo Solyom* i premier Gordon Bajnai , ambasador Wybrzeża Kości Słoniowej Leon Houdja Kacoli Adom*, minister kultury Zjednoczonych Emiratów Arabskich Abdul Rahman Mohammed bin Nasser Al Owaais. * - ws. tych osób polskie MSZ otrzymało oficjalne noty dyplomatyczne. Pozostali jedynie publicznie zadeklarowali swój udział w pogrzebie prezydenckiej pary. oni przyjadą na pogrzeb prezydenta Lecha Kaczyńskiego kaw,kj//kdj, sk/k",,
Pracownicy banku ukradli z kasy ponad pół miliona zł. Grozi im do 10 lat więzienia,Ukradli ponad pół miliona złotych,"- Siódmego stycznia b.r. księgowa banku, w trakcie wewnętrznej kontroli, zorientowała się, że w kasie banku brakuje 450 tys. złotych. W trakcie dalszego sprawdzania odkryła kolejne braki pieniędzy na kwotę 85 tys. złotych - przekazała redakcji Kontaktu 24 sierż. sztab. Justyna Sznel, oficer prasowa Komendy Powiatowej Policji w Olecku. Sprawcami kradzieży okazali się pracownicy banku. - Są to dwaj mężczyźni. Pieniądze podbierali od dziewiątego września ub. roku do 16 stycznia tego roku - wyjaśniła policjantka. Łączna suma, o którą bank jest stratny to 535 tys. złotych. Pracownicy banku zostali zatrzymani przez policję w ubiegłym tygodniu. - Zastosowano wobec nich tymczasowy areszt. Za kradzież pieniędzy grozi im do 10 lat pozbawienia wolności - powiedziała oficer prasowa. Widzimy tu brak nadzoru nad pracownikami. Jak można do tego dopuścić? Wywalić z pracy Księgową Banku bo to jest jej wina. Co ona robiła? Ją również należy wziąć pod lupę. komentarz ukryty - pokaż no i co Czy to nie SKOK? Jakos o tych parabankach SKOK, cicho. bank spółdzielczy Jakies sugestie? Co to za bank? komentarz ukryty - pokaż Szkoda ze wpadli he he troche sie pocieszyli:-) Podobnie jak w GETIN BANKU w Lublinie przy u,Okrzei. Mama założyła 3-m-czną lokatę w lipcu. Gdy w październiku poszła po odsetki i przedłużenie lokaty to się dowiedziała, że nie ma pieniędzy na koncie i jeszcze prosili ją aby nikomu o tym nie mówiła!!!!! A było tego ponad kilkadziesiąt tysięcy złotych!!! To był lepszy numer jak... rozwiń Bank okrada naród a wy w proteście chcieliście ich trochę podszczypać.Następnym razem róbcie to z głową,nie dajcie się złapać tym hienom komentarz ukryty - pokaż a i jeszcze jedno ją też bym kradł jak bym nie miał co dziecku dać jeść . zobaczcie sami ceny są takie same jak w niemczech a jakie mamy zarobki w niemczech porównajcie z naszymi sąsiadami i jak tu żyć ? do paki to tych u góry trzeba wsadzić bo wszędzie kradną gdzie i naczym tylko mogą polska korubcja komentarz ukryty - pokaż pisać się naucz, jak masz łeb to kombinuj i tyle Wewnętrzny system kontroli ZAWALIŁ!!!!! Można mniej pilnować kluczy, papierów, ale pieniędzy - NIGDY !!!",,
Platforma wzięła miasta i wykształconych,"Wśród Polaków z wyższym wykształceniem i mieszkańców dużych miast Platforma Obywatelska wygrała z olbrzymią przewagą nad pozostałymi partiami. Prawo i Sprawiedliwość tradycyjnie ""wzięło"" miasta mniejsze i głosy Polaków powyżej 60 roku życia. Mieszkańcom wsi cztery miejsca w europarlamencie zawdzięcza też PSL.","Według danych SMG/KRC dla TVN24, na Platformę Obywatelską głosowali przede wszystkim młodzi Polacy, ci z wyższym wykształceniem i mieszkańcy największych miast. Młodzi na PO Wybraliśmy europarlament PO wygrała... czytaj dalej » PO uzyskała aż 53 procent głosów wyborców w wieku 18-24 lat. W tym samym przedziale wiekowym PiS mogło liczyć na poparcie zaledwie 20,6 procent, PSL na 9 procent, a SLD-UP na 7,9 procent. PiS wyraźnie zyskało w stosunku do konkurencyjnych partii jeśli chodzi o głosy najstarszych wyborców. Na partię Jarosława Kaczyńskiego głosowało aż 39,6 procent Polaków powyżej 60 roku życia. W tej kategorii Prawo i Sprawiedliwość osiągnęło najlepszy wynik ze wszystkich partii, wyprzedzając Platformę o 2,8 proc., SLD-UP o 27,7 proc. a Ludowców o 32,1 proc. Za PiS mieszkańcy wsi Tusk: dziękuję za zaufanie Kaczyński: nie jest źle Wyborcy nie... czytaj dalej » Prawo i Sprawiedliwość było też najlepsze wśród wszystkich partii jeśli chodzi o głosy wyborców z wykształceniem podstawowym. PiS uzyskała 47,5 procent głosów, PO 29,1 proc., PSL 12,7 proc. a SLD-UP 6,8 proc. Na Platformę najchętniej głosowały osoby z wykształceniem wyższym. W tej kategorii partia Donalda Tuska zostawiła politycznych przeciwników daleko z tyłu. Na PO zagłosowało według danych SMG/KRC aż 57,2 proc. obywateli z wyższym wykształceniem, na PiS 18 proc., na SLD-UP 14,4 proc. a na PSL zaledwie 3,5 proc. Ludowcy za swoje cztery mandaty w Parlamencie Europejskim mogą tradycyjnie podziękować mieszkańcom wsi (14,5 proc.). PSL ustąpiło w tej kategorii Prawu i Sprawiedliwości (35,6 proc.) i Platformie (35,4 proc.). PO pobiła wszystkie partie zdecydowanie wśród mieszkańców największych miast. Oglądaj Kto wygrał w regionach?/TVN24 Na PO zagłosowało w nich 58,5 proc. wyborców. Drugie miejsce w tej kategorii zajęło PiS (21,4 proc.), trzecie SLD-UP, a PSL było dopiero szóste z poparciem zaledwie 1,8 proc. wyborców z wyższym wykształceniem. Ludowców wyprzedziły jeszcze Unia Polityki Realnej (3,1 proc.) i Porozumienie dla Przyszłości (2,7 proc.). PO - PiS 9:4 W wyborach do PE Polacy głosowali w 13 okręgach wyborczych. Platforma wygrała z PiS w dziewięciu. Tradycyjnie - partia Jarosława Kaczyńskiego była lepsza na wschodzie kraju. Wyjątkiem od tej normy był tylko okręg lubelski, gdzie nieoczekiwanie wygrała PO. PiS było lepsze na Mazowszu (z wyłączeniem Warszawy), Lubelszczyźnie, Podkarpaciu i w Małopolsce. ŁOs/ola Zobacz szczegóły www.eurowybory.tvn24.pl",Platforma wzięła miasta,
"""To unikat. Jedyny taki zestaw na świecie""","Wyjątkowy komplet ceramiki bolesławieckiej do wylicytowania na rzecz 28. Finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Jak mówią jego twórcy to jedyna okazja do zdobycia naczyń z takim wzorem. Powstał bowiem jeden jedyny taki zestaw nawiązujący do oficjalnej grafiki finału i hasła ""Wiatr w żagle"".","TVN DISCOVERY POLSKA JEST GOSPODARZEM I PARTNEREM 28. FINAŁU WIELKIEJ ORKIESTRY ŚWIĄTECZNEJ POMOCY. Jedna z bolesławieckich firm produkujących charakterystyczną i znaną na całym świecie ceramikę dołączyła do grania na rzecz Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Ozdobny zestaw naczyń składający się z ponad 40 elementów zdobi grafika ""Wiatr w żagle"" 28. Finału WOŚP. Będzie on wystawiony na licytację, a cały dochód z jego sprzedaży zasili orkiestrowe konto. Wyjątkowy projekt został zaakceptowany przez Jerzego Owsiaka. Dlaczego firma zdecydowała się na taki krok? - W tym roku inspiracją do stworzenia nowego wzoru, jedynego na świecie jest grafika Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Niektóre jej elementy -kobaltowe oczka - nawiązują do najstarszej dekoracji pawiego oczka - mówi Helena Smoleńska, prezes Spółdzielni Rękodzieła Artystycznego z Bolesławca. Ceramika malowana była przez trzy osoby. Później przez 12 godzin była wypalana w piecu o temperaturze 1250 stopni Celsjusza. - To unikat. Jedyny taki zestaw na świecie - zapewnia Grzegorz Szandrowski, zastępca prezesa. Finał WOŚP to jednodniowa zbiórka publiczna. W poprzednich 27 edycjach fundacja zebrała i przeznaczyła na wsparcie polskiego systemu ochrony zdrowia  ponad miliard złotych. Hasło 28. Finału brzmi: ""Wiatr w żagle. Dla zapewnienia najwyższych standardów diagnostycznych i leczniczych w dziecięcej medycynie zabiegowej"". Zebrane środki zostaną przeznaczone ""na zakup najnowocześniejszych  urządzeń dla ratowania życia i zdrowia dzieci potrzebujących różnego rodzaju operacji. Fundacja Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy to organizacja pozarządowa ciesząca się - według badań przygotowanych przez firmę IQS i Centrum Badania Opinii Społecznej CBOS - największym zaufaniem społecznym w Polsce. Od 1993 roku, na początku stycznia, organizuje zbiórkę pieniędzy. Za zgromadzone w ten sposób środki Fundacja WOŚP kupuje i przekazuje w darze - przede wszystkim szpitalom dziecięcym w Polsce - najnowocześniejszy sprzęt medyczny. Autor: tam / Źródło: TVN24 Wrocław",,
"Prezydencki minister: żałuję, że społeczeństwo nie będzie miało szansy się wypowiedzieć","Będziemy dokonywać oceny tej sytuacji i podejmować określone działania - zapowiedział wiceszef Kancelarii Prezydenta Paweł Mucha. Skomentował w ten sposób decyzję zdominowanego przez PiS Senatu, który nie wyraził zgody na proponowane przez prezydenta referendum w sprawie konstytucji.","- Będziemy dokonywać oceny tej sytuacji, będą przekazywał informację dotyczące tej dwudniowej aktywności w Senacie panu prezydentowi i po przedstawieniu tych informacji będziemy w Kancelarii Prezydenta podejmować określone działania, czy decyzje - powiedział prezydencki minister na briefingu prasowym po głosowaniu w Senacie.

Ocenił, że po tym, gdy Senat nie wyraził zgody na zarządzenie referendum ""pozostaje wielka niewiadoma dotycząca tego, w jakim kierunku udzielone byłyby odpowiedzi przez Polaków, gdyby mieli możliwość wyrażenia bezpośrednio w głosowaniu decyzji co do tego, czy chcą nowej konstytucji, czy chcą jej nowelizacji; czy chcą, żeby w Polsce obowiązywał system gabinetowy czy system prezydencki; czy chcą tego, żebyśmy mieli jednomandatowe okręgi wyborcze, czy powinien być utrzymany dotychczasowy model wielomianowych okręgów wyborczych"".

- Jako obywatel żałuję, szczerze żałuję, że społeczeństwo tej szansy nie będzie miało, żeby się 10-11 listopada w dwudniowym referendum w tej sprawie wypowiedzieć - powiedział prezydencki minister. Mucha został zapytany przez dziennikarzy w Senacie tuż po głosowaniu, czy czuje się rozczarowany i czy głosowanie można odbierać jako porażkę prezydenta Andrzeja Dudy. - Nie mam przekonania, że to porażka pana prezydenta - odpowiedział. - Pan prezydent przedstawił inicjatywę, która, w moim przekonaniu, cieszy się poparciem społecznym, która była bardzo pozytywnie odbierana przez społeczeństwo - powiedział Mucha.

Jak zaznaczył, procedurę współdecydowania Senatu w sprawie zarządzenia referendum przez prezydenta mamy określoną w konstytucji. 

- Prezydent chciał referendum, senatorowie uznali z różnych względów, że to referendum się nie odbędzie w zaproponowanym terminie, no i mamy sytuację taką, że pozostaje niewiadoma, co do tych odpowiedzi, których by udzielali Polacy, więc ja tego absolutnie nie postrzegam w kategoriach porażki pana prezydenta, bo pan prezydent zachował się zgodnie z wolą społeczeństwa, zgodnie z wolą narodu. Ja jestem przekonany, że społeczeństwo pozytywnie odnosi się do tego, że prezydent chciał pytać Polaków o najważniejsze sprawy, sprawy konstytucyjne, natomiast jest rzeczą Senatu i decyzją wysokiej izby, że rozstrzygnął to w sposób negatywny - mówił Mucha.

Ocenił, że Polacy mogą być rozczarowani postawą senatorów. Podkreślił, że on do decyzji Senatu ma stosunek krytyczny, bo nie dano suwerenowi możliwości wypowiedzenia się w sprawie zmian w konstytucji.

Mucha zapytany, czy będzie drugi wniosek w sprawie referendum, odpowiedział, że ""za wcześnie, żeby to rozstrzygnąć"". - Sytuacja wymaga przeanalizowania. Jeżeli będą jakieś decyzje przez pana prezydenta podjęte, to będziemy niezwłocznie państwa informować - powiedział dziennikarzom prezydencki minister.

- Będziemy rozmawiać z Prawem i Sprawiedliwością o przyczynach takiego rozstrzygnięcia. Ja jestem przekonany, że w dziele naprawy Rzeczypospolitej jest jeszcze wiele do zrobienia - powiedział Mucha. W środę Senat zajmował się wnioskiem prezydenta Andrzeja Dudy o wyrażenie zgody na przeprowadzenie w dniach 10-11 listopada 2018 roku konsultacyjnego referendum dotyczącego zmian w konstytucji. Zgodnie z konstytucją prezydent zarządza referendum ogólnokrajowe za zgodą Senatu wyrażoną bezwzględną większością głosów w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby senatorów. Większość bezwzględna konieczna do podjęcia uchwały w sprawie wyrażenia zgody na zarządzenie referendum wynosiła w środowym głosowaniu 47 głosów. Za podjęciem przez Senat takiej uchwały opowiedziało się 10 senatorów - 9 z PiS i 1 senator niezrzeszony, przeciw było 30 - 27 z PO i 3 niezrzeszonych, od głosu wstrzymało się 52 - 50 z PiS i 2 senatorów niezrzeszonych. Marszałek Stanisław Karczewski podkreślał, że żaden z senatorów PiS nie zagłosował przeciw prezydenckiej inicjatywie. Autor: js/mtom / Źródło: PAP",,
"""Podział majątku służył relacjom rodzinnym premiera""","Sprawa z majątkiem premiera to przykład szukania dziury w całym - ocenił w ""Jeden na jeden"" w TVN24 jego ojciec Kornel Morawiecki, komentując doniesienia ""Newsweeka"". - Mateusz moim zdaniem za dużo zarabiał, jak był prezesem banku i ja to mu mówiłem - dodał. Pytany, czy podział majątku służył ukryciu czegoś, odparł: - Podział majątku służył jego relacjom rodzinnym. Myślę, że to był główny powód.",Źródło: tvn24,,
24 godziny na dobę pod okiem psychiatrów,"62-letni Ryszard C., który w październiku w łódzkiej siedzibie PiS zastrzelił Marka Rosiaka i ranił nożem drugiego pracownika, trafi na obserwację psychiatryczną. Będzie ona trwała maksymalnie cztery tygodnie.","Na badania, po wniosku prokuratury, zgodę wyraził sąd. Obserwacja mężczyzny będzie prowadzona 24 godziny na dobę przez personel szpitala więziennego w zakładzie karnym nr 2 w Łodzi. Ryszard C. do placówki tej trafił w piątek około południa. Oglądaj Wideo: TVN24 Ryszard C. wjeżdża do placowki, gdzie będzie przebywał na obserwacji psychiatrycznej (TVN24)""Płaszczyzna porozumienia nawiązana""""Chciałem zabić Kaczyńskiego, tylko za małą broń miałem"" - Chciałem zabić... czytaj dalej » Adwokat 62-latka podkreśla, że mężczyzna zdaje sobie sprawę, że w obecnej chwili taką obserwację trzeba przeprowadzić i się temu nie sprzeciwia. - Udało nam się nawiązać płaszczyznę porozumienia. W rozmowie jest człowiekiem spokojnym, stonowanym. Jeśli chodzi o jego zachowanie, to mogę powiedzieć, że dużo czyta książek i gazet. Szczególnych informacji nie szuka, po prostu dużo czyta - mówi mec. Maciej Krakowiński, adwokat Ryszarda C. Mord w biurze PiS Atak w siedzibie PiS-u. Nie żyje asystent europosła Jedna osoba... czytaj dalej »62-letni Ryszard C. wtargnął do łódzkiej siedziby PiS 19 października. Zaatakował znajdujące się tam osoby. Zastrzelił Marka Rosiaka, męża b. wiceprezydent Łodzi, asystenta europosła Janusza Wojciechowskiego. Później - jak ustalili śledczy - strzelił do 39-letniego asystenta posła Jarosława Jagiełły - Pawła Kowalskiego; gdy chybił, zaatakował go paralizatorem i ranił nożem. Według świadków krzyczał, że chciał zabić Jarosława Kaczyńskiego i ""powystrzelać pisowców"". Po zatrzymaniu Ryszard C. usłyszał zarzuty zabójstwa i usiłowania zabójstwa z użyciem broni palnej. Zdaniem śledczych motywem ataku była przynależność partyjna obu ofiar. Podejrzany przyznał się do zarzucanych mu czynów, ale odmówił składania wyjaśnień i odpowiedzi na pytania. Został aresztowany na trzy miesiące. Za te zbrodnie grozi mu dożywocie. Kilka tygodni później w areszcie śledczym prokurator przedstawił mu dodatkowy zarzut posiadania broni palnej oraz amunicji bez wymaganego zezwolenia. Za to grozi mu do ośmiu lat więzienia. MORD POLITYCZNY W BIURZE PIS - czytaj raport nsz/fac/k",Ryszard C. trafił na obserwację,
Wchodzą w życie nowe przepisy ws. cudzoziemców,"W niedzielę weszły w życie przepisy dające służbom więcej czasu na sprawdzanie cudzoziemców, w tym poszukujących ochrony międzynarodowej, którzy będą chcieli przekroczyć polską granicę.","Uchwalona 20 maja nowelizacja ustawy o udzielaniu ochrony cudzoziemcom ma zwiększyć bezpieczeństwo Polski w związku z wykonywaniem przez służby zadań dotyczących relokacji lub przesiedleń cudzoziemców na terytorium RP.

Zmiana dostosowuje przepisy krajowe do decyzji Rady UE z września 2015 r. Zgodnie z nią - w ramach unijnych programów relokacji uchodźców - w latach 2016-2017 do krajów UE ma trafić 160 tys. osób z Grecji i Włoch. To do tych krajów napłynęła większość spośród ponad miliona migrantów, którzy przybyli do Europy w 2015 r. Polska w ciągu dwóch lat ma przyjąć ok. siedem tys. osób. W związku z tym m.in. wydłużony został termin przewidziany na przekazanie przez komendanta głównego policji, komendanta głównego Straży Granicznej lub szefa Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego informacji Szefowi Urzędu do Spraw Cudzoziemców, czy wjazd cudzoziemca na terytorium Polski może stanowić zagrożenie ""dla obronności lub bezpieczeństwa państwa lub ochrony bezpieczeństwa i porządku publicznego"". Zgodnie z dotychczas obowiązującymi przepisami organy te miały na to siedem dni. Teraz okres ten wydłużył się do 45 dni, z możliwością dalszego przedłużenia o kolejne 14 dni (ale nie więcej), jeśli sytuacja jest szczególna. MSWiA - które przygotowało nowelizację - wskazywało, że zmiany te mają przyczynić się do zwiększenia bezpieczeństwa państwa w związku z wykonywaniem zadań w zakresie relokacji lub przesiedleń cudzoziemców. Wskazywano, że wydłużenie terminu jest zasadne, gdyż 7-dniowy może nie gwarantować rzetelnego zebrania informacji. Rząd przyjął propozycję takich zmian w drugiej połowie lutego. Zgodnie z nowelizacją w przypadku, gdy przynajmniej jeden z uprawnionych organów poinformuje szefa UdSC, że wjazd danego cudzoziemca na terytorium Polski i jego pobyt w kraju mogą stanowić zagrożenie dla obronności lub bezpieczeństwa państwa, nie może on zostać zakwalifikowany do przesiedlenia lub relokacji. W przepisach zrezygnowano z przewidzianego wcześniej domniemania, iż w razie braku informacji uważa się, że wjazd cudzoziemca i jego pobyt w Polsce nie stanowią zagrożenia dla bezpieczeństwa państwa lub ochrony porządku publicznego. Regulacja nakłada bowiem obowiązek wypowiedzenia się organów, do których zwróci się szef UdSC. Zgodnie z nowelą informacja o tym, że cudzoziemiec może stwarzać zagrożenie dla obronności lub bezpieczeństwa państwa, będzie wiążąca dla szefa UdSC nawet w sytuacji, jeśli będzie pochodzić tylko od jednego z organów. ""W takim przypadku cudzoziemiec nie będzie podlegał przesiedleniu, a w przypadku relokacji szef urzędu będzie zawiadamiał właściwy organ państwa członkowskiego, z którego terytorium ma nastąpić relokacja, że cudzoziemiec nie został zakwalifikowany do relokacji"" - wyjaśniano. Obowiązek uzyskiwania informacji, czy wjazd cudzoziemca i jego pobyt w Polsce mogą stanowić zagrożenie, nie dotyczy cudzoziemca, który ma mniej niż 13 lat. Kraje UE zmagają się obecnie z falą imigrantów, która wywołała w Europie najostrzejszy kryzys migracyjny od II wojny światowej. Uciekinierzy - głównie z Afryki i Bliskiego Wschodu - napływają przez Morze Śródziemne oraz przez Bałkany Zachodnie. Zgodnie z Konwencją Genewską, cudzoziemcowi nadaje się status uchodźcy, jeżeli na skutek uzasadnionej obawy przed prześladowaniem z powodu rasy, religii, narodowości, przekonań politycznych lub przynależności do określonej grupy społecznej nie może lub nie chce korzystać z ochrony własnego kraju. Zobacz materiał programu ""Polska i Świat"" o uchodźcach w Polsce: Autor: dln/kk / Źródło: PAP",Zaczyna się w Terespolu. Śladami uchodźców w Polsce,
"USA reagują na ""F*** the EU"": Te słowa to ""chwila drobnej frustracji""","Uwagi Victorii Nuland nie odzwierciedlają rzeczywistego stanowiska Stanów Zjednoczonych wobec Unii Europejskiej - oświadczyła w piątek w Waszyngtonie rzeczniczka Departamentu Stanu USA Jen Psaki. Na serwisie YouTube pojawiło się nagranie, na którym słychać głosy Nuland i ambasadora USA w Kijowie Geoffreya Pyatta. Nuland mówi w pewnym momencie, ""F*** the EU"".","Psaki dodała jednocześnie, że w każdych relacjach zdarzają się ""chwile drobnych frustracji"". Victoria Nuland jest asystentem sekretarza stanu USA ds. Europy i Eurazji, a także wysłanniczką USA na Ukrainę. W serwisie YouTube pojawiło się nagranie, na którym słychać głosy Nuland i ambasadora USA w Kijowie Geoffreya Pyatta, omawiających strategię wobec pogrążonej w kryzysie politycznym Ukrainy, w tym współpracę z ukraińską opozycją. ""F*** the EU"". Unia skonsternowana, ale ""z zasady"" nie komentuje Komisja... czytaj dalej »W kontekście nakłonienia ONZ do zaangażowania się w poszukiwanie politycznego rozwiązania w Kijowie, czego Nuland jest gorącą zwolenniczką, z jej ust padają m.in. słowa: ""F*** the EU"". Pyatt podziela tę opinię. ""Dokładnie"" - mówi. Komisja Europejska odmówiła w piątek skomentowania ujawnionej w internecie rozmowy amerykańskich dyplomatów, ale reakcje brukselskich komentatorów i mediów były jednoznaczne: Amerykanie uważają, że UE i jej szefowa dyplomacji Catherine Ashton nie są w stanie nic zrobić w sprawie kryzysu ukraińskiego. Spośród polityków krajów UE najostrzej na słowa Nuland na razie zareagowała kanclerz Niemiec Angela Merkel. - Kanclerz uważa te uwagi (Nuland) za absolutnie nie do przyjęcia i pragnie podkreślić, że pani Ashton wykonuje znakomitą pracę i UE w dalszym ciągu będzie podejmować starania, mające na celu uspokojenie sytuacji na Ukrainie - powiedziała rzeczniczka niemieckiego rządu Christiane Wirtz. Oglądaj Wideo: You Tube Rzekoma rozmowa Nuland z Pyattem",Rzekoma rozmowa Nuland z Pyattem,
"Korea odpali rakietę, która może dolecieć do USA","Rząd Korei Południowej potwierdza doniesienia mediów, które rano alarmowały, że Korea Północna może jeszcze w tym miesiącu wystrzelić rakietę balistyczną dalekiego zasięgu, zdolną dolecieć do terytorium USA.","Zdaniem dziennika ""Dzoson Ilbo"", pocisk o zasięgu ok 6,5 tys. kilometrów miałby być wystrzelony z bazy na zachodzie kraju. Dla porównania, Alaska znajduje się w odległości 4,8 tys. km od Korei Północnej. ""Nie"" dla nuklearnej Korei - Nie... czytaj dalej »Korea nie zdetonowała bomby atomowej? Co stało się w... czytaj dalej » 16 czerwca odpalenie? - Przygotowania do wystrzelenia najprawdopodobniej zakończą się w połowie czerwca - powiedział gazecie informator z południowokoreańskiego wywiadu. Phenian może odpalić rakietę np. 16 czerwca, gdy w Waszyngtonie prezydent USA Barack Obama będzie podejmował południowokoreańskiego prezydenta Li Miung Baka. Według gazety, Już dwa tygodnie temu części pocisku miały zostać wysłane z okolic Phenianu na miejsce odpalenia. Kolejne prowokacje ze strony Phenianu mogą dotyczyć dwóch amerykańskich dziennikarek, aresztowanych w marcu granicy z Chinami. Ich proces ma się rozpocząć w czwartek. Ministerstwo potwierdza Informacje prasy potwierdza południowokoreański rząd. - Mamy sygnały wskazujące, że Korea Północna przygotowuje się do wystrzelenia międzykontynentalnej rakiety balistycznej (ICBM) - powiedział rzecznik południowokoreańskiego ministerstwa obrony. Dodał, że ""amerykańskie i południowokoreańskie służby wywiadowcze analizują informacje"". Gorąco na Półwyspie Koreańskim W zeszłym tygodniu doszło do gwałtownego wzrostu napięcia w stosunkach Phenianu ze społecznością międzynarodową. Najpierw w Korei Płn. ogłoszono o przeprowadzoniu próby nuklearnej (USA uznały, że wstępnie nie można przesądzić, czy był to ładunke jądrowy, czy konwencjonalny), a później Korea przeprowadziła serię testów rakiet krótkiego zasięgu. Reżim zagroził też dalszymi działaniami na wypadek sankcji ze strony Organizacji Narodów Zjednoczonych.",Napięcie na Półwyspie Koreańskim w minionym tygodniu gwałtownie wzrosło,
"""Nie rozwiążemy tego szybko"". Putin gra z Zachodem kartą ukraińską","Trzech ukraińskich żołnierzy zginęło w wyniku wybuchu miny na terytorium kontrolowanym przez separatystów we wschodniej Ukrainie - oświadczył w sobotę rzecznik Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony (RBNiO) Andrij Łysenko. Premier Ukrainy Arsenij Jaceniuk w opublikowanym w sobotę wywiadzie dla dziennika ""Sueddeutsche Zeitung"" ocenia, że konflikt zbrojny w Donbasie nie zakończy się szybko, a jego kraj ma już niewiele czasu na przeprowadzenie niezbędnych reform.","Trzy osoby zginęły ""w wyniku wybuchu miny w rejonie wsi Andrijiwka"" pod Słowiańskiem - powiedział Łysenko dziennikarzom. Z kolei wojskowy Dmitrij Tymczuk w codziennym raporcie z walk napisał na Facebooku, że najtrudniejsza sytuacja dla ukraińskiej armii jest w rejonie Andrijiwki i Opytnego. W Opytnem bojownicy używają granatników ASG-17 i SPG-9, a także moździerzy. Z moździerzy i mniejszych dział jest także ostrzeliwana ukraińska armia w rejonie Andrijiwki. W sobotę w ""Sueddeutsche Zeitung"" ukazał się wywiad z premierem Ukrainy Arsenijem Jaceniukiem. Jego zdaniem, nie ma większych szans na uregulowanie w najbliższym czasie konfliktu na wschodzie Ukrainy, okupowanym przez wspieranych przez Rosję separatystów. - Chcę to jasno powiedzieć: nie rozwiążemy tego szybko - podkreślił Jaceniuk. Prezydent Rosji Władimir Putin chce zachować Ukrainę jako ""zastaw"" i ""pole działania"" w dalszej walce z Zachodem - ocenił szef rządu w Kijowie. Dodał, że obecnie najważniejszym zadaniem władz ukraińskich jest ""powstrzymanie przemarszu separatystów"" i zabezpieczenie linii rozejmu w ramach porozumień pokojowych z Mińska. Jaceniuk nie oczekuje, że w najbliższym czasie dojdzie do ""wyzwolenia (okupowanych przez separatystów) obszarów"". Pytany, czy ta część Ukrainy będzie swego rodzaju dodatkiem do reszty ukraińskiego terytorium, którą władze w Kijowie będą starały się umocnić, premier uzupełnił: - Próbując jej nie osłabić. ""SZ"" zauważa, że premier Jaceniuk jednoznacznie zdystansował się od ukraińskich oligarchów takich Dmytro Firtasz i Ihor Kołomojski. Przeciw Firtaszowi w USA toczy się dochodzenie w związku z podejrzeniem o korupcję na skalę międzynarodową; oligarcha jest też uważany za ""mózg"" Agencji ds. Modernizacji Ukrainy, stawiającej sobie za cel uzdrowienie ukraińskich finansów publicznych. W kontekście Firtasza Jaceniuk zapowiedział, że kto łamie prawo, zostanie pociągnięty do odpowiedzialności; przypomniał też, że przeciw oligarsze toczy się na Ukrainie postępowanie. O Kołomojskim, który w marcu pod presją prezydenta Petra Poroszenki podał się dymisji ze stanowiska gubernatora obwodu dniepropietrowskiego, Jaceniuk powiedział, że ""wykonał swoje zadanie"", czyli powstrzymał separatystów od przejęcia podlegającego mu regionu. Szef ukraińskiego rządu ocenił też, że Ukraina w przeciwieństwie do niektórych swoich sąsiadów przegapiła odpowiedni moment po transformacji, dlatego obecnie ma jeszcze ""może około dwóch lat"" na dokończenie niezbędnych, radykalnych reform gospodarczych. Autor: pk//gak / Źródło: Reuters, tvn24.pl, PAP",,
Jaś Gawroński,"Jaś Gawroński – włoski polityk polskiego pochodzenia, dziennikarz, były poseł do Parlamentu Europejskiego z ramienia Europejskiej Partii Ludowej.
Przez lata pracował jako korespondent dziennika ""Il Giorno in Europa dell'Est"", a następnie był współpracownikiem redakcji i korespondentem zagranicznym RAI (m.in. w Moskwie i Warszawie). W 1989 został członkiem rady nadzorczej gazety ""La Stampa"".
Od 1982 do 1994 sprawował mandat posła do Parlamentu Europejskiego. Działalność polityczną rozpoczynał w ramach Włoskiej Partii Republikańskiej. W 1994 został jednym z założycieli partii Forza Italia, w tym samym roku na kilka miesięcy objął funkcję rzecznika premiera Silvia Berlusconiego.
Od 1996 do 1999 był członkiem Senatu XIII kadencji. W 1999 i 2004 ponownie wybierano go do Parlamentu Europejskiego z ramienia FI, przekształconej następnie w Lud Wolności. W 2009 nie ubiegał się o reelekcję.
Został odznaczony Krzyżem Komandorskim Orderu Zasługi Rzeczypospolitej Polskiej (1993).",Źródło: tvn24,,
"""GW"": agenci non grata w Polskim Radio","- Nie wolno zapraszać do programów agentów, nie wolno zajmować się życiem osobistym braci Kaczyńskich, nie wolno mówić o polityce historycznej. To – według ""Gazety Wyborczej"" – dyrektywy przekazane na redakcyjnym kolegium przez szefa I programu Polskiego Radia Jacka Sobalę.","O kolegium, na którym ogłoszono dyrektywy, anonimowo opowiedziało gazecie dwóch jego uczestników. Według ""GW"" nie byli zdziwieni, bo ""to, że władze publicznego radia są związane z braćmi Kaczyńskimi i z PiS-owską polityką informacyjną oraz walczą z tzw. Ubekistanem, jest wiadome wszystkim radiowcom"". Sobala: nie wydaję dziennikarzom żadnych dyspozycji Sobala w rozmowie z ""GW"" wszystkiemu zaprzecza. - Pierwsze słyszę! Wypraszam sobie! Nigdy nie wydaję dziennikarzom żadnych dyspozycji, nie wtrącam się do programu. Jestem tylko prostym dyrektorem! Jak pani to napisze, spotkamy się w sądzie – stwierdził. Jak dodał, w ""Jedynce"" można mówić o wszystkim i nie ma tematów tabu. Według ""GW"" to nie pierwszy przypadek wyznaczania granic dziennikarzom Polskiego Radia. Można mieć problemy za mówienie w negatywnym kontekście o Antonim Macierewiczu czy za wywiad z burmistrzem Redzikowa, który jest przeciwko instalacji amerykańskiej tarczy w jego gminie. - PiS jest za, na naszej antenie nie może być głosu przeciwko – cytuje pracowników radia dziennik. Ekspert od szerszeni niemile widziany Według gazety radiowcy podejrzewają, że dyrektywy to pomysł Jerzego Targalskiego, wiceprezesa radia, który publicznie ogłosił, że walczy z ""Ubekistanem"". Np. w swoim blogu napisał: ""Media w Polsce (...) są jednym z gwarantów bezpieczeństwa i pozycji bezpieczniackich i agenturalnych elit"". W rozmowie z gazetą dziennikarze Jedynki przypominają głośną rok temu ""aferę szerszeniową"". Było lato, pojawiły się szerszenie, wiec jeden z dziennikarzy zaprosił do studia eksperta od tych owadów. Targalski miał dostrzec w nim agenta. Na pytania pracowników, jak mają sprawdzać czy ktoś jest agentem, czy nie, wiceszef radia miał odpowiedzieć: - Albo nie macie wiedzy, albo jesteście z ""Ubekistanu"". I nie wiem, co gorsze. Z „GW” Targalski nie chciał rozmawiać.","Agenci non grata w ""Jedynce""?",
"Znicze na Rossie, kwiaty w Katyniu","Polacy obchodzą Dzień Wszystkich Świętych niezależnie od tego, w którym miejscu świata się znajdują. Na jednym z najstarszych polskich cmentarzy - wileńskiej Rossie - zapalono ponad 3 tysiące zniczy. Znicze zapalono też na cmentarzach wojennych w Katyniu i Miednoje w Rosji oraz na cmentarzu Łyczakowskim we Lwowie.","W dniu Wszystkich Świętych Polacy tłumnie odwiedzili cmentarz ""Na Rossie"" w Wilnie. Znicze ofiarowali litewscy Polacy w ramach tegorocznej akcji ""Światełko dla Rossy"". Znicze zapłonęły na grobach spoczywających tu znanych i zasłużonych Polaków: profesorów Uniwersytetu Stefana Batorego, polskich żołnierzy, artystów, poetów, ale też na grobach zapomnianych, rozsianych w dolinach cmentarza, często bardzo zniszczonych. Akcja ""Światełko dla Rossy"" w tym roku odbyła się po raz drugi. Jej inicjatorem jest Społeczny Komitet Opieki nad Starą Rossą. Kwestowanie na Powązkach po raz 36 Po raz 36. na... czytaj dalej » - Ponad 90 proc. grobów na tym cmentarzu nie ma stałej opieki osób bliskich. Ta akcja jest wyrazem naszej pamięci o Polakach, którzy mieszkali tu przez wieki, tworzyli historię Wilna, Wileńszczyzny, Polski i Litwy - powiedziała prezes Komitetu Alicja Klimaszewska. Na cmentarzu na Rossie spoczywa serce marszałka Józefa Piłsudskiego oraz szczątki jego matki, groby jego brata, siostry i pierwszej żony Marii. Na Rossie pochowani są profesorowie Uniwersytetu Stefana Batorego, m.in. historyk Joachim Lelewel - nauczyciel Adama Mickiewicza, a także ojciec i ojczym Juliusza Słowackiego - Euzebiusz Słowacki i August Becu. Są tam też groby poety Władysława Syrokomli, archeologa i pisarza Eustachego Tyszkiewicza, rzeźbiarza i architekta Antoniego Wiwulskiego, malarzy Franciszka Gucewicza i Franciszka Smuglewicza, a także dwojga dzieci Stanisława Moniuszki. Kwiaty w Katyniu i Miednoje Zniszczyli tablicę upamiętniającą Katyń i Smoleńsk Nieznani sprawcy... czytaj dalej » Pamięć Polaków w dniu Wszystkich Świętych uczcili też przedstawiciele rosyjskiej Polonii. Złożono kwiaty i zapalono znicze m.in. na cmentarzach wojennych w Katyniu i Miednoje, gdzie spoczywają prochy polskich jeńców, zamordowanych w 1940 roku przez NKWD z rozkazu Józefa Stalina. Kwiaty i znicze zapłonęły też na miejscu katastrofy polskiego Tu-154M pod Smoleńskiem, w której 10 kwietnia zginął prezydent Lech Kaczyński, jego małżonka Maria i towarzyszące im osobistości. Już w niedzielę przedstawiciele Ambasady RP i Instytutu Polskiego w Moskwie złożyli wiązanki kwiatów i zapalili znicze na symbolicznych grobach ostatniego dowódcy Armii Krajowej, generała Leopolda Okulickiego ""Niedźwiadka"" oraz zastępcy delegata rządu RP na Kraj Stanisława Jasiukowicza ""Opolskiego"" na Cmentarzu Dońskim w Moskwie. Na tej starej nekropolii w centrum Moskwy pochowanych jest ok. 8-10 tys. ofiar stalinowskiego terroru. Są tam również symboliczne groby Okulickiego i Jasiukowicza. W czerwcu 1945 roku sądzono ich w Moskwie w tzw. procesie szesnastu, pokazowej rozprawie nad politycznymi przywódcami Polskiego Państwa Podziemnego, podstępnie zwabionymi i uprowadzonymi do ZSRR. Okulicki został bezprawnie skazany na 10 lat łagru, a Jasiukowicz - na pięć lat. Obu zamordowano w więzieniu na moskiewskich Butyrkach. Kwiaty w niedzielę złożono także na dawnym poligonie NKWD w Butowie pod Moskwą, który był głównym miejscem kaźni ofiar wielkich stalinowskich czystek z lat 1937-38. Od sierpnia 1937 roku do października 1938 roku rozstrzelano tam 20 760 ludzi, w tym około 1000 Polaków. 70 tysięcy zniczy na cmentarzach Lwowa Około 70 tysięcy zniczy zapłonęło też na cmentarzach Lwowa w ramach organizowanej tu corocznie w Dniu Wszystkich Świętych akcji ""Światełko Pamięci"" Najwięcej zniczy zapłonęło w poniedziałek na założonym w 1786 r. Cmentarzu Łyczakowskim. Jest on jednym z najstarszych istniejących do dziś cmentarzy w Europie. Spoczywa tu wielu znanych Polaków i Ukraińców. Prócz Marii Konopnickiej i Gabrieli Zapolskiej, na cmentarzu pochowany jest m.in. matematyk Stefan Banach i malarz Artur Grottger. Wśród grobów zasłużonych Ukraińców znajduje się mogiła pisarza Iwana Franki, śpiewaczki operowej Salomei Kruszelnickiej i kompozytora Stanisława Ludkewycza. W bezpośrednim sąsiedztwie Cmentarza Łyczakowskiego znajduje się Cmentarz Obrońców Lwowa, znany także jako Cmentarz Orląt. Spoczywają tam Polacy polegli w walkach z Ukraińcami w latach 1918-1919 i w czasie wojny polsko-bolszewickiej z 1920 r. Pochowanych jest tam blisko 3 tys. żołnierzy, głównie chłopców - stąd nazwa Cmentarz Orląt. Po II wojnie światowej, z przyzwolenia ówczesnych władz sowieckich, cmentarz został zdewastowany. Prace porządkowe na nekropolii strona polska rozpoczęła w 1989 r. Cmentarz Orląt został otwarty w 2005 r. Znicze płonęły także w Dniu Wszystkich Świętych na polskich mogiłach w Żytomierzu, Charkowie, Kijowie, oraz w podkijowskiej Bykowni - poinformował PAP Dariusz Gruszczyński z ambasady RP w stolicy Ukrainy. Pamięta też Szwecja Groby rodaków odwiedza też Polonia szwedzka. Oficjalne uroczystości rozpoczęły się już w sobotę na katolickim cmentarzu Haga Norra w podsztokholmskiej gminie Solna, gdzie pochowani są ministrowie rządu II RP, dyplomaci, żołnierze, a także więźniowie hitlerowskich obozów koncentracyjnych. Na polskich grobach przedstawiciele ambasady RP w Sztokholmie, organizacji polonijnych oraz duchowni Polskiej Misji Katolickiej złożyli kwiaty oraz zapalili znicze. Pomniki udekorowano biało-czerwonymi flagami. W sobotę 6 listopada, kiedy w Szwecji przypada w tym roku dzień Wszystkich Świętych, podobne uroczystości odbędą się na cmentarzu w Norrkoeping, gdzie znajduje się 13 grobów Polaków-więźniów obozów koncentracyjnych, przywiezionych do Szwecji w ramach akcji Czerwonego Krzyża.",,
"""Secesja od Hiszpanii to secesja od Europy""","Przewodniczący Parlamentu Europejskiego Antonio Tajani ostrzegł, że secesja Katalonii oznacza też oderwanie się od Europy. W wywiadzie dla ""Il Giornale"" w sobotę powtórzył, że nikt w Europie nie uzna przegłosowanej przez parlament Katalonii niepodległości.","Unia Europejska ""przypomina, że w Katalonii doszło do naruszenia hiszpańskiego porządku konstytucyjnego, który jest częścią porządku europejskiego"" - powiedział Tajani w rozmowie z włoskim dziennikiem. - A zatem secesja od Hiszpanii to secesja od Europy - dodał. Szef PE oświadczył, że ""Katalończycy są Europejczykami jako Hiszpanie"". I przypomniał, że w sprawie referendum niepodległościowego z 1 października w Katalonii ""instytucje europejskie natychmiast wyjaśniły, że uważają to za wewnętrzną kwestię hiszpańską i że naszym rozmówcą jest (premier Mariano) Rajoy"". Madryt nie uznał plebiscytu, w którym 90 proc. głosujących opowiedziało się za niepodległością regionu.

- Hiszpania jest krajem demokratycznym, są wolne wybory i mocna autonomia regionalna. I właśnie Rajoy, by przywrócić państwo prawa rozpisał wybory w Katalonii. To decyzja demokratyczna i zdroworozsądkowa - zauważył Antonio Tajani.

Przyznał, że także jemu nie podobało się zachowanie policji w niektórych przypadkach w dniu referendum, gdy użyła siły wobec głosujących. - Ale krytykowanie policji to jedno, a kwestionowanie demokracji to coś innego - zastrzegł. Szef Parlamentu Europejskiego wyraził opinię, że ""Europa małych ojczyzn nie istnieje"". - Jestem za autonomią administracyjną, ale wartości, które łączą, nie rusza się, bo inaczej wyrządza się ogromne szkody, jak w Katalonii - ocenił Tajani. Po ogłoszeniu deklaracji niepodległości Katalonii, na mocy piątkowej decyzji hiszpańskiego Senatu premier Hiszpanii Mariano Rajoy odwołał kataloński rząd, rozwiązał kataloński parlament i ogłosił, że wybory w tym regionie odbędą się 21 grudnia. Zapowiedział też, że będzie dążył do uznania za nielegalną uchwalonej wcześniej w piątek przez parlament kataloński rezolucji w sprawie niepodległości. Konflikt Barcelony z Madrytem jest rezultatem referendum w Katalonii z 1 października. W plebiscycie wzięło udział tylko 2,28 mln osób spośród 5,3 mln uprawnionych. 90 proc. z nich, czyli zaledwie 27 proc. całej ludności Katalonii lub 38 proc. wszystkich uprawnionych do głosowania, opowiedziało się za niepodległością regionu. Autor: mart\mtom / Źródło: PAP",,
Ukrzyżowany Chrystus w gdańskim ratuszu. Odkryli XV-wieczne malowidło,W jednym z pomieszczeń tzw. Komory Palowej w Ratuszu Głównego Miasta Gdańska odkryto fresk przedstawiający ukrzyżowanego Chrystusa. Malowidło pochodzi prawdopodobnie z XV wieku.,"Komora Palowa to miejsce, w którym kiedyś pobierano miejskie podatki. Pomieszczenia Komory były częścią pierwotnego ratusza, który stanął na Głównym Mieście w drugiej połowie XIV wieku. W pomieszczeniach Komory przez długie lata działała restauracja. W ostatnim czasie przejęło je Muzeum Historyczne Miasta Gdańska, by – po przeprowadzeniu prac konserwatorskich i remontowych, urządzić w nich kasy, szatnię, muzealny sklep oraz salę wystaw czasowych. W ubiegłym tygodniu, po zdjęciu warstwy tynku, na ścianie w jednym z pomieszczeń Komory natrafiono na malowidło. Odsłonięty jak dotąd tylko fragmentarycznie fresk przedstawia postać ukrzyżowanego Chrystusa. Jak wyjaśniła dr Katarzyna Darecka z działu konserwacji zbiorów Muzeum Historycznego Miasta Gdańska, pomieszczenie, w którym natrafiono na fresk służyło najprawdopodobniej jako kaplica. - W 1427 r. na mocy bulli papieża Marcina V, Rada Miasta Gdańska uzyskała pozwolenie na utworzenie kaplicy w ratuszu: miała być to kaplica w odrębnym pomieszczeniu, w którym odprawiane byłyby msze dla radnych oraz ich rodzin – powiedziała Derecka dodając, że gospodarze muzeum dotąd przypuszczali, że funkcję kaplicy pełniła ratuszowa Wielka Sala Rady. - Jeśli pomieszczenie w Komorze Palowej rzeczywiście służyło jako kaplica, to najprawdopodobniej pełniło tą funkcję bardzo krótko, bo w 1441 roku kaplicę dla rady zorganizowano w ówczesnym Kościele Mariackim – powiedziała Darecka. W najbliższych miesiącach przy ścianie z freskiem prowadzone będą dalsze prace konserwatorskie. Ślady farby w sąsiedztwie malowidła przedstawiającego ukrzyżowanego Chrystusa każą przypuszczać, że ściana może kryć jeszcze inne – prawdopodobnie późniejsze freski. Prace w pomieszczeniu z malowidłem objęły też jego strop: po zdjęciu warstw maskujących okazało się, że w komnacie tej (podobnie, jak w części innych pomieszczeń Komory) zachowały się potężne drewniane belki. Przeprowadzone badania dendrochronologiczne (na podstawie układu słojów w drewnie pozwalają one często na określenie daty ścięcia drzewa) wykazały, że drzewa, które posłużyły do budowy stropu ścięto zimą między 1378 a 1379 rokiem. - To najstarszy zachowany drewniany strop w Gdańsku. Oczywiście odsłonimy go w całości i – podobnie, jak fresk, będzie on eksponowany – powiedziała Darecka dodając, że wyniki badań dendrochronologicznych potwierdzają dotychczasowe przypuszczenia badaczy, którzy szacowali, że Ratusz Głównego Miasta zbudowano w latach 1378-1382. Od połowy XV w. do 1921 r. Ratusz Głównego Miasta pełnił funkcję centrum władzy dla całej nadmotławskiej aglomeracji. W połowie XVI wieku dużą część budynku zniszczył pożar. Przy okazji odbudowy ratusz rozbudowano, już w stylu renesansowym. Wówczas obiekt zyskał dzisiejszy kształt. Na ratuszowej wieży postawiono nowy hełm, a na iglicy posadowiono pozłocony posąg panującego wówczas w Polsce króla Zygmunta II Augusta. Wewnątrz hełmu zainstalowano też zespół 14 grających dzwonów, zwany carillonem, który potem rozbudowywano (dziś carillon ma 37 dzwonów). W tym czasie wyposażono też i ozdobiono m.in. najbardziej reprezentacyjne pomieszczenia budowli - Wielką Salę Rady i Wielką Salę Wety. W 1945 r. ratusz został bardzo poważnie uszkodzony. Zniszczona została m.in. wieża. Odbudowa ratusza rozpoczęła się tuż po wojnie: do początku lat 50. ubiegłego wieku udało się m.in. odtworzyć wieżę i wieńczącą ją figurę Zygmunta II Augusta. Ostatecznie prace nad rekonstrukcją ratusza trwały do 1970 r., kiedy to utworzono w nim miejskie muzeum. Rocznie Ratusz odwiedza około 80 tysięcy turystów. Jeśli  chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl",,
"Podział - nie, korekta granicy - tak. Prezydent Kosowa gotowy na negocjacje","Prezydent Kosowa Hashim Thaci w środowym wywiadzie dla agencji AP odrzucił ideę podziału kraju wzdłuż linii etnicznych. Jednocześnie zadeklarował, że jest otwarty na dyskusję o ""korekcie"" granic z Serbią w ramach pokojowych negocjacji między obu krajami.","- Roszczenia Serbii, by podzielić Kosowo, nie zostaną zaspokojone. Są one niedopuszczalne - podkreślił. Zapowiedział - jak relacjonuje Associated Press - że nie będzie ""podziału, lecz korekta granic"", z ewentualnym włączeniem do Kosowa doliny Preszeva, gdzie jest skupisko ludności albańskiej. Nie powiedział, czy będzie to związane z wymianą na północną Mitrovicę, gdzie mieszka większość kosowskich Serbów. Jak przypomina AP, negocjacje w Brukseli pod auspicjami Unii Europejskiej między Serbią i Kosowem, które oderwało się od niej w 2008 roku, trwają już siedem lat. UE dała jasno do zrozumienia, że rządy w Prisztinie i Belgradzie muszą znormalizować stosunki, jeśli chcą w przyszłości stać się jej członkami. Niektórzy przedstawiciele serbskiego rządu sugerowali, pisze AP, że ewentualnym rozwiązaniem może być zamiana ziem na podstawie skupisk mniejszości etnicznych: serbskiej i albańskiej - północnego regionu Mitrovica w Kosowie na dolinę Preszeva w Serbii. Prezydent Thaci wyraził przekonanie, że negocjacje z Serbią prowadzone pod przywództwem UE i bacznie śledzone przez Stany Zjednoczone, zaowocują wkrótce dwustronnym uznaniem. - Jeżeli korekta granicy Kosowo-Serbia i ostateczne porozumienie w sprawie wzajemnego uznania zostaną osiągnięte, jeżeli takie porozumienie będzie dwustronne i zrównoważone, co oznacza wygraną dla obu stron, nikt nie będzie temu przeciwny - zapewnił. Niepodległość Kosowa, w którym Serbowie stanowią pięć procent z 1,8 miliona ludności, uznało 111 państw, w tym 23 z Unii Europejskiej. Oprócz Serbii nie uznały jej między innymi Rosja i Chiny. Autor: mm//now / Źródło: PAP",,
Szef MON: Berczyński miał poświadczenie wydane przez służby USA,"Wiem na pewno, że Stany Zjednoczone poświadczały, że Wacław Berczyński jest osobą, która może zajmować się tajnymi informacjami i tajnymi sprawami - mówił w czwartek dziennikarzom w Sejmie minister obrony narodowej Antoni Macierewicz. Był pytany o doniesienia medialne, jakoby Berczyński był w przeszłości aresztowany w USA.","W środę ""Super Express"" napisał, że Wacław Berczyński - były szef podkomisji badającej katastrofę smoleńską - 6 sierpnia 2004 r. trafił do aresztu w Filadelfii i wyszedł następnego dnia po wpłaceniu kaucji. ""Nic z tego nie pamiętam. Ale z tego, co czytam, wynika, że obraziłem sąd i groziłem komuś. A na dodatek, że byłem terrorystą. Zważywszy na wysokość kaucji widocznie nie byłem aż taki groźny"" - powiedział Berczyński w rozmowie z gazetą. Pytany w czwartek w Sejmie przez dziennikarzy o doniesienia dziennika szef MON Antoni Macierewicz powiedział, że Wacław Berczyński miał poświadczenie bezpieczeństwa wydane przez służby specjalne Stanów Zjednoczonych. - Do 2012 roku miał przez cały czas poświadczenie bezpieczeństwa, które - zapewniam - jest wydawane w Stanach Zjednoczonych z nieporównanie większymi restrykcjami i z większą uwagą - powiedział Macierewicz. - Wiem na pewno, że Stany Zjednoczone i władze bezpieczeństwa Stanów Zjednoczonych poświadczały, że pan Berczyński jest osobą, która może zajmować się tajnymi informacjami i tajnymi sprawami - zaznaczył szef MON. Jak dodał, polskie władze potwierdzają i akceptują stanowisko USA w tej sprawie. Macierewicz potwierdził również, że Berczyński nadal jest członkiem podkomisji zajmującej się badaniem katastrofy smoleńskiej. Zapytana o te doniesienia rzecznik PiS Beata Mazurek stwierdziła, że takie pytanie należałoby kierować do MON. - (Wacław Berczyński - red.) to nie jest osoba, o której decydował klub Prawa i Sprawiedliwości, więc myślę, że na to pytanie powinien odpowiedzieć pan Antoni Macierewicz. Ja tych dokumentów nie widziałam i nie znam, więc trudno jednoznacznie dać odpowiedź, dlaczego tak się stało - mówiła. Na uwagę, że obecnie nikt nie przyznaje się do Berczyńskiego odpowiedziała: - Ja tego człowieka też nie znam, więc ja do niego też się przyznawać nie będę. 20 kwietnia szef MON przyjął rezygnację Berczyńskiego z kierowania podkomisją do spraw zbadania katastrofy smoleńskiej. Kilka dni wcześniej, jeszcze jako szef podkomisji, Berczyński w wywiadzie dla ""Dziennika Gazety Prawnej"" powiedzia��, że to on ""wykończył"" Caracale. Przedstawiciele rządu i politycy PiS zapewniali, że Berczyński nie miał nic wspólnego z negocjacjami offsetowymi, które rozpoczęły się we wrześniu 2015 r. i zakończyły bez podpisania umowy w październiku 2016 r. Berczyński niedawnym wywiadzie w ""Super Expressie"" przyznał, że w sprawie przetargu na Caracale miał ""do wglądu dokumenty, w których były zapytania ofertowe"", jednak ""wszystkie one miały najniższą klauzulę tajności"" i ""nie wymagały przechowywanie w sejfie"". Posłowie PO zapoznawali się później w MON z dokumentami dotyczącymi przetargu. Według nich Berczyński miał dostęp do dokumentów związanych z postępowaniem na dostawę śmigłowców dla wojska. Szef sejmowej komisji obrony narodowej Michał Jach (PiS) niedawno po raz kolejny zapewnił, że Berczyński nie miał wpływu na rozmowy o zakupie Caracali dla wojska i - jak dodał - rozmowy z Airbus Helicopters prowadziło Ministerstwo Rozwoju. Autor: js//plw/jb / Źródło: PAP",,
"Chojna-Duch kandydatką PiS 
do Trybunału Konstytucyjnego","""Nie było żadnych konsultacji"" - twierdzi koalicjant Prawa i Sprawiedliwości o kandydatach, jakich PiS wystawiło do Trybunału Konstytucyjnego. Wśród nich znalazła się Elżbieta Chojna-Duch - profesor wcześniej była w rządzie PO-PSL, dziś jest bezpartyjna, ale podobnie jak politycy PiS ma konserwatywne poglądy.",Źródło: tvn24,,
Były szef sztabu Donalda Trumpa przyznał się do udziału w spisku,"Paul Manafort, były szef kampanii prezydenckiej Donalda Trumpa, przyznał się w piątek do zarzutu udziału w spisku przeciw USA oraz spisku mającym utrudnić działanie wymiaru sprawiedliwości - podaje Reuters, powołując się na dokumenty sądowe złożone przez prokuratorów federalnych.","Paul Manafort miał się przyznać do dwóch zarzutów w ramach układu z zespołem specjalnego prokuratora Roberta Muellera prowadzącym śledztwo w sprawie Russiagate - pisze agencja Reutera. Zgodnie z tym porozumieniem były szef sztabu wyborczego Trumpa będzie musiał podjąć współpracę z Muellerem. Jak informuje CNN Manafort przyznał się w sądzie do dwóch zarzutów. Na pytania sędziego, czy przyznaje się winy i jednocześnie zrzeka się swojego prawa do procesu w sądzie, Manaford odpowiedział: ""tak"". Układ pozwoli oskarżonemu uniknąć drugiego procesu, który miał się rozpocząć 24 września i mógł potrwać trzy tygodnie. Biały Dom oznajmił w piątek, że przyznanie się do winy i zawarcie ugody z prokuraturą przez byłego szefa sztabu wyborczego Donalda Trumpa, Paula Manaforta, ""nie ma absolutnie nic wspólnego z prezydentem ani jego zwycięską kampanią prezydencką w 2016 roku"" Manafort został w sierpniu uznany przez ławę przysięgłych sądu w Alexandrii w stanie Wirginia za winnego przestępstw podatkowych i ukrywania faktu posiadania aktywów w zagranicznych bankach oraz sprzecznych z prawem operacji bankowych. Drugi proces, który miał się odbyć w Waszyngtonie, mógł doprowadzić do znaczącego przedłużenia kary nałożonej na niego w Alexandrii, mającej wynieść od siedmiu do 10 lat więzienia. Proces w Waszyngtonie miał w znacznej mierze koncentrować się na działalności Manaforta w latach 2010-2014, kiedy był politycznym konsultantem Partii Regionów ówczesnego prorosyjskiego prezydenta Ukrainy Wiktora Janukowycza. Prokuratorzy federalni z zespołu dochodzeniowego Muellera zarzucają Manafortowi, że za swoją działalność na Ukrainie otrzymał 60 mln dol., których nie zgłosił w zeznaniach podatkowych w amerykańskim urzędzie skarbowym i od których nie zapłacił podatków. Amerykański system podatkowy ma zasięg globalny i obejmuje wszystkich obywateli USA niezależnie od miejsca zamieszkania w danym roku. Postępowanie wobec Manaforta, wpływowego działacza Partii Republikańskiej, jest konsekwencją dochodzenia Muellera w sprawie ingerencji Rosji w amerykańskie wybory w 2016 roku, kontaktów osób z otoczenia Trumpa z przedstawicielami Kremla oraz ewentualnych prób blokowania przez prezydenta działania wymiaru sprawiedliwości. Mueller postawił również Manafortowi zarzuty karne dotyczące niezarejestrowania się w USA jako tzw. zagraniczny agent (lobbysta na rzecz obcego państwa), składania fałszywych oświadczeń, utrudniania działania wymiaru sprawiedliwości i spisku na rzecz takiego utrudniania oraz usiłowania wpłynięcia na zeznania potencjalnych świadków. Reuters podkreśla, że współpraca Manaforta z zespołem Muellera poważnie zaszkodzi prezydentowi, który liczył na jego milczenie i chwalił go za to, że w przeciwieństwie do byłego osobistego prawnika Trumpa, Michaela Cohena, nie ugiął się podczas pierwszego procesu pod presją zarzutów. 22 sierpnia Trump napisał na Twitterze: ""W odróżnieniu od Cohena (Manafort) odmówił 'złamania się' - wymyślania historyjek, by osiągnąć 'ugodę'. Wielki szacunek dla odważnego człowieka!"".

Przedmiotem zainteresowania prokuratora specjalnego będą teraz między innymi informacje na temat spotkania Manaforta, syna prezydenta Donalda Juniora oraz doradcy i zięcia Trumpa Jareda Kushnera z rosyjską prawniczką Natalią Weselnicką w Trump Tower, które odbyło się w czerwcu, przed wyborami prezydenckimi w 2016 roku. Weselnicka miała oferować kompromitujące informacje o kandydatce demokratów w wyborach prezydenckich Hillary Clinton. Trump utrzymywał, że nie wiedział o tym spotkaniu, lecz jego były prawnik powiedział prokuratorom, iż gotów jest zeznać, że prezydent wiedział o nim z wyprzedzeniem. Autor: tmw / Źródło: PAP, CNN",,
Na Bemowie zabije dzwon,"Takiego koncertu jeszcze w Polsce nie było. Na warszawskim Bemowie na scenę wyjdą muzycy kapel Slayer, Megadeth, Anthrax, Mastodon i Behemoth, a po nich sama Metallica. Fani liczą na wielkie przeboje - ""Creeping Death"", ""Master of Puppets"" i oczywiście ""For Whom The Bell Tolls"". Ceny biletów zbliżają się nawet do tysiąca złotych.","Koncerty odbędą się w ramach Sonisphere Festival. Zainaugurowana w 2009 impreza odbywa się w różnych miastach Europy. Przed rokiem były to w Nijmegen (Holandia), Hockenheimring (Niemcy), Barcelona (Hiszpania), Hultsfred (Szwecja) i Pori (Finlandia) oraz Knebworth (Anglia). Na wszystkich występowała Metallica i Mastodon oraz Lamb of God, a wraz nimi plejada takich gwiazd, jak m.in. Korn, Prodigy czy Slipknot. Metallica powraca Legenda ostrego... czytaj dalej » Zaczynają od warszawy Tegoroczna edycja Sonisphere startuje w Warszawie. Lamb of God już nie ma, ale są za to m.in. Slayer, Megadeth i Anthrax. Występując razem z grającą na koniec Metalliką dadzą prawdziwy popis legend trash metalu. Wraz z nimi wystąpi największa z polskich gwiazd ciężkiego brzmienia, gdański Behemoth. Potem Sonisphere ruszy w długą trasę po Europie, w ramach której zawita m.in. do Hiszpanii, Wielkiej Brytanii i Szwecji. Ceny biletów zaczynają się od 198 zł za miejsce stojące na płycie. Za oglądanie koncertu z przygotowanych trybun zapłacić trzeba 400 zł. Bilety do strefy VIP kosztują już 880 zł. Legendy wracają nad Wisłę Metallica w Polsce występowała już siedmiokrotnie, po raz ostatni przed dwoma laty na Stadionie Śląskim w Chorzowie. Na stołecznych scenach nie było jej jednak od ponad dekady - ostatnio zagrała w 1999 roku na Stadionie Gwardii, wraz z Megadeth, Apocalyptiką i grupą Monster Magnet. Także Slayer występował w Polsce już siedem razy, po raz pierwszy w 1992 roku w Zabrzu, a ostatnio w 2007 roku w katowickim Spodku.",Metallica wraca do Warszawy,
Doradczyni prezydenta: na razie nie ma mowy o kolejnych wetach prezydenta,"Projekt w sprawie Sądu Najwyższego to do pewnego stopnia nadal będzie projekt prezydenta - powiedziała w środę doradczyni Andrzeja Dudy, Zofia Romaszewska. Jak dodała, na razie nie ma mowy o kolejnych wetach prezydenta. - Zależy co będzie się działo, diabeł tkwi w szczegółach - mówiła.","W środę po godzinie 15 sejmowa komisja sprawiedliwości i praw człowieka wznowiła prace nad projektem prezydenta dotyczącym nowej ustawy o Sądzie Najwyższym. Wcześniej, w czasie przerwy w obradach komisji, w Sejmie odbyło się spotkanie dotyczące tego projektu. W spotkaniu uczestniczyli m.in., przewodniczący komisji Stanisław Piotrowicz (PiS), doradczyni prezydenta Zofia Romaszewska, minister w Kancelarii Prezydenta Anna Surówka-Pasek oraz wiceszef Kancelarii Prezydenta Paweł Mucha. ZOBACZ RELACJĘ NA ŻYWO Z POSIEDZENIA KOMISJI SPRAWIEDLIWOŚCI",,
ONZ apeluje do USA i Rosji. Ławrow i Kerry o Syrii,"Podczas wtorkowej rozmowy telefonicznej szefowie dyplomacji Rosji i USA, Siergiej Ławrow i John Kerry, potwierdzili, że należy współpracować, aby zakończyć działania wojenne w Syrii - poinformowało rosyjskie MSZ.","Ławrow i Kerry rozmawiali o rosyjsko-amerykańskim porozumieniu dotyczącym zawieszenia broni w Syrii oraz decyzji ONZ o przełożeniu kolejnej tury rozmów pokojowych na 9 marca. ""Ministrowie spraw zagranicznych potwierdzili jak istotna jest współpraca pomiędzy oboma krajami, zwłaszcza w sferze militarnej, aby umocnić zawieszenie broni. Musi być ono respektowane przez siły rządowe, jak i zbrojne grupy opozycyjne, które nie mają powiązań z terrorystami"" - przekazało za pośrednictwem Facebooka rosyjskie MSZ. We wtorek do kwestii zawieszenia broni w Syrii odniósł się specjalny wysłannik ONZ do Syrii Staffan de Mistura. Oświadczył, że Stany Zjednoczone i Rosja muszą sprawić, by przyniosło ono efekt, aby nie trzeba było odraczać wznowienia rozmów pokojowych. W rozmowie z Reutersem powiedział, że ONZ rozpocznie kolejną turę rozmów pokojowych 9 marca i że nie zamierza ich dalej odraczać. Pod koniec lutego USA i Rosja porozumiały się co do planu wstrzymania walk w Syrii z wyłączeniem działań zbrojnych przeciwko Państwu Islamskiemu (IS) i Frontowi al-Nusra. Rozejm obowiązuje od soboty. Zgodnie z ustaleniami syryjski rząd, sprzymierzone z nim siły oraz zbrojne grupy opozycyjne zaprzestaną wzajemnych ataków z wykorzystaniem wszelkiego rodzaju broni. Grupujący syryjską opozycję Wysoki Komitet Negocjacyjny (HNC) ""warunkowo"" zgodził się na zawieszenie broni. Rzecznik ministerstwa obrony Rosji generał Igor Konaszenkow powiedział, że amerykańscy wojskowi są w stałym kontakcie ze swymi rosyjskimi kolegami. Trwający od marca 2011 roku konflikt zbrojny w Syrii spowodował śmierć ponad 260 tys. osób, a ponad pięć milionów ludzi musiało opuścić swoje domy. Autor: mart//gak / Źródło: PAP",,
"Milicja zatrzymała 
43 osoby","43 osoby zostały zatrzymane przez milicję w Moskwie, podczas demonstracji ruchów lewicowych przeciwko miejskim władzom. Oberwało się też członkom prokremlowskiej młodzieżówki ""Młoda Rosja"", którzy chcieli zakłócić demonstrację.","Według fotografa agencja AP oddziały prewencji zatrzymywały uczestników protestu, a także członków prokremlowskiej grupy młodzieżowej. Oficjalnym powodem zatrzymań, jak powiedział rzecznik milicji, były wykroczenia, takie jak zakłócenie spokoju. Wiec protestacyjny w centrum Moskwy zwołano w proteście przeciwko problemom społecznym w rosyjskiej stolicy, w tym przeciwko działalności budowlanej, postrzeganej przez wielu jako nadmierna. To kolejna w ciągu ostatnich dni, zakończona zatrzymaniami demonstracja w Moskwie. W piątek w proteście przeciwko premierowi Władimirowi Putinowi zebrali się na jednej z centralnych stacji metra internauci - CZYTAJ WIĘCEJ.",,
"Gest, czy desperacja?","Reżim Kim Dzong Una skazał go na 15 lat ciężkich robót za zerwanie propagandowego plakatu w hotelu, w którym się zatrzymał. Po roku Korea Północna go uwalnia. Amerykański student wrócił do USA, ale, jak się okazało, znajduje się w śpiączce. Materiał z programu ""Polska i Świat"".",Źródło: tvn24,,
"Zakaz aborcji. PiS robi krok 
w tył, ale opozycja nie ma złudzeń","Niebawem rusza zbiórka podpisów pod obywatelskim projektem wprowadzającym całkowity zakaz aborcji. PiS zapowiada: nie będzie dyscypliny w głosowaniu. PO i Nowoczesna odpowiadają: posłowie partii rządzącej i tak zagłosują tak, jak zechce Jarosław Kaczyński.","Komitet Inicjatywy Obywatelskiej ""Stop Aborcji"" został zarejestrowany w Sejmie w czwartek. Niedługo rozpocznie się zbiórka podpisów. Do złożenia projektu ustawy do laski marszałkowskiej komitet musi zebrać 100 tysięcy podpisów w 90 dni. W dość stanowczych i jednoznacznych wypowiedziach polityków PiS, w tym prezesa partii Jarosława Kaczyńskiego i premier Beaty Szydło, którzy opowiedzieli się przeciwko aborcji, obecnie doszło do rozluźnienia stanowiska. Politycy PiS zastrzegają, że w głosowaniu nie będzie dyscypliny partyjnej. - PiS nie będzie miało stanowiska - powiedział dziennikarzom poseł PiS Henryk Kowalczyk. - Zresztą myślę, że naszym dobrym zwyczajem jest to, że w takich sprawach nie ma żadnego stanowiska, żadnej dyscypliny partyjnej. Każdy poseł będzie zachowywał się i głosował z własnym sumieniem - podkreślił. - Ze względu na to, że jest to obywatelski projekt, na pewno nie będzie zaleceń, ani tym bardziej sugestii, żeby ten projekt odrzucić w pierwszym czytaniu, jak to niejednokrotnie robiła poprzednia koalicja - mówił Kowalczyk. Dodał, że projekt ustawy zakazującej aborcji na pewno będzie skierowany do dalszych prac. W podobnym tonie wypowiedział się także wicepremier i minister nauki i szkolnictwa wyższego Jarosław Gowin. - W tej sprawie rząd nie będzie miał stanowiska. Mogę wypowiedzieć moją opinię nie jako wicepremier czy minister, ale jako jeden z 460 posłów - powiedział Gowin. - Jestem gotów poprzeć zakaz aborcji eugenicznej. Uważam za moralnie niedopuszczalne, żeby można było zabijać dziecko tylko dlatego, że jest chore na zespół Downa, natomiast na pewno nie poprę dalej idących zaostrzeń - dodał. Wyjaśnił, że ma na myśli zakaz aborcji w przypadku gwałtu czy zagrożenia życia matki. Jak mówią politycy opozycji, PiS będzie miało z projektem niemały problem. - Sami wywołują czasem wiele problemów, nadmiernie obiecując - powiedział lider PSL Włodzimierz Kosiniak-Kamysz. - Teraz z tym problemem będą sobie musieli poradzić - dodał. Podobną opinię ma w tej sprawie Cezary Tomczyk z PO. - Kłopot to ma Rzeczypospolita z rządem - powiedział. - Rząd PiS ustami Beaty Szydło wspiera projekt zakazujący aborcję w Polsce. I to jest problem, z którym musimy zderzyć się dzisiaj - podkreślił.

Politycy PO i Nowoczesnej są przekonani, że posłowie PiS zachowają się dokładnie tak, jak zechce Jarosław Kaczyński, bez względu na dyscyplinę w głosowaniu lub jej brak. Stąd też inicjatywa PO, by w przyszłym tygodniu w Sejmie i Senacie pojawiły się projekty uchwał, które gwarantowałyby utrzymanie tzw. kompromisu aborcyjnego z 1993 r. Komitet Inicjatywy Obywatelskiej ""Stop Aborcji"" został zarejestrowany w Sejmie; wkrótce rozpocznie zbiórkę 100 tys. podpisów pod obywatelskim projektem ustawy o powszechnej obronie życia - poinformował w czwartek Instytut na rzecz Kultury Prawnej Ordo Iuris. W projekcie znajdują się zapisy uchylające dotychczasowe, prawne możliwości przerwania ciąży a także nakładające na organa administracji rządowej i samorządowej pomoc materialną i opiekę dla rodzin wychowujących dzieci upośledzone oraz matkom iż ich dzieciom, gdy zachodzi uzasadnione podejrzenie, że do poczęcia doszło w wyniku czynu zabronionego. W projekcie jest również propozycja, by do programów nauczania szkolnego wprowadzić wychowanie do życia w rodzinie z nauką o odpowiedzialnym rodzicielstwie.

Zmiany dotyczą także Kodeksu karnego. Wnioskodawcy proponują kary m.in. za spowodowanie śmierć dziecka poczętego.

Obecnie w myśl ustawy o planowaniu rodziny, ochronie płodu ludzkiego i warunkach przerywania ciąży, aborcję można przeprowadzić, gdy ciąża stanowi zagrożenie dla życia lub zdrowia kobiety ciężarnej, jest duże prawdopodobieństwo ciężkiego i nieodwracalnego upośledzenia płodu albo nieuleczalnej choroby zagrażającej jego życiu lub gdy ciąża powstała w wyniku czynu zabronionego, np. gwałtu. Autor: mw/ja / Źródło: TVN24, PAP",,
Ambasador na razie nie będzie wybudzany ze śpiączki,"Stan rannego w zamachu w Iraku ambasadora RP Edwarda Pietrzyka jest ciężki, ale stabilny - informują lekarze ze szpitala w Gryficach. Pacjent pozostaje w śpiączce farmakologicznej i na razie nie ma mowy o jego wybudzeniu - dodają.","Ordynator gryfickiego szpitala dr Andrzej Krajewski wyjaśnił na specjalnej konferencji prasowej: - Uraz inhalacyjny dróg oddechowych powoduje znaczny obrzęk i takie zmiany w płucach, które uniemożliwiają normalne oddychanie - powiedział. Lekarze zapewniają też, że jak dotąd nie ma innych powikłań. Badania wykazały, że oparzenie nie zagraża bezpośrednio życiu. - Mamy nadzieję, że kontynuując intensywne leczenie, w najbliższych dniach możemy się spodziewać poprawy - powiedział dr Krajewski. Dodał, że intensywne leczenie może potrwać dwa-trzy tygodnie. Ambasadorowi oddychać pomaga respirator, a lekarze wprowadzili go w stan śpiączki farmakologicznej: - To pozwala nam na zachowanie bezpieczeństwa pacjenta, jego aktywność jest w tym momencie niepotrzebna i odczuwanie bólu musimy wyłączyć farmakologicznie - dodał dr Krajewski. Ambasador jest monitorowany i na bieżąco oceniane są jego krążenie, praca układu oddechowego i nerek. Po wypadku poruszał się samodzielnie - to się zdarzaLekarz wyjaśnił także, że przy poparzeniach dróg oddechowych zdarza się - tak jak było w przypadku ambasadora Pietrzyka, że bezpośrednio po wypadku stan pacjenta był znacznie lepszy, niż w tej chwili. Wcześniej ordynator poinformował, że noc z piątku na sobotę minęła spokojnie. - Parametry pacjenta uległy normalizacji, nawet te które były chwiejne w wyniku transportu. Chory jest niewydolny oddechowo i prawdopodobnie ten stan utrzyma się przez co najmniej kilka dni. W tego rodzaju przypadkach potrzeba czasu na poprawę. Cieszymy się jednak, że stan chorego nie uległ pogorszeniu, to rokuje, że proces leczenia przynosi efekty - podkreślił Krajewski. W piątek wieczorem ambasador został przetransportowany z amerykańskiego wojskowego szpitala w Ramstein w Niemczech i przyjęty do zachodniopomorskiego Centrum Leczenia Ciężkich Oparzeń w Gryficach. Są z nim jego żona i dwaj synowie. Rodzinie zależy na spokoju, nie chcą wypowiadać się w mediach. Pogrzeb ofiary zamachu - funkcjonariusza BORDo zamachu doszło w środę ok. 8 rano czasu polskiego w bagdadzkiej dzielnicy Karrada, na skrzyżowaniu niewielkiej uliczki prowadzącej do rezydencji ambasadora. Rozbieżne są wersje, jak doszło do ataku na jadący wąską ulicą konwój trzech polskich samochodów. Według rzecznika MSZ Roberta Szaniawskiego, prawdopodobnie wybuchły co najmniej dwa ładunki umieszczone na poboczu drogi (naoczni świadkowie cytowani przez AFP mówią o trzech wybuchach). Zdaniem p.o. szefa BBN gen. Romana Polki, do ataku prawdopodobnie użyto samochodu-pułapki, który uderzył w pojazd ambasadora i eksplodował. Podczas tego ataku rannych został też czterech funkcjonariuszy BOR. Jeden z nich - Bartosz Orzechowski - w wyniku odniesionych obrażeń zmarł. Trzej pozostali opuścili już szpital. W Zamościu odbył się pogrzeb Bartosza Orzechowskiego. Obecny był na nim przezydent Lech Kaczyński. Mszy przewodniczył biskup polowy wojska polskiego Tadeusz Płoski. Przy trumnie zmarłego zgromadziła się jego rodzina, koledzy, funkcjonariusze BOR. W uroczystości udział brali także m.in. szefowa MSZ Anna Fotyga i minister spraw wewnętrznych i administracji Władysław Stasiak.",Ambasador Pietrzyk nadal w śpiączce farmakologicznej,
"NORAD potwierdza starty rakiet.
USA zwołały nadzwyczajne spotkanie RB ONZ","Dowództwo Strategiczne USA (STRATCOM) potwierdziło, że od środy wieczorem w Korei Północnej przeprowadzono dwa próbne starty rakiet balistycznych. W reakcji na wniosek USA za zamkniętymi drzwiami spotkała się Rada Bezpieczeństwa ONZ. Ma być szykowana specjalna rezolucja, której projekt zaproponowali Amerykanie.","Jak oświadczył rzecznik STRATCOM, podpułkownik Martin O'Donnell, ""wykryto i śledzono to, co uważamy za próby wystrzelenia północnokoreańskich rakiet o godzinie 16.43 naszego czasu (23.43 czasu polskiego) w środę i 5.24 rano naszego czasu (12.24 czasu polskiego) w czwartek"".

- Dowództwo Obrony Aerokosmicznej Ameryki Północnej (NORAD) ustaliło, że rakiety wystrzelone z Korei Północnej nie stanowiły zagrożenia dla Ameryki Północnej - głosi wydany przez O'Donnella komunikat. Korea Północna próbowała przeprowadzić w czwartek dwie próby rakietowe średniego zasięgu, ale bez powodzenia - poinformowali natomiast przedstawiciele ministerstwa obrony Korei Południowej. Seul nazwał testy prowokacją i oświadczył, że w związku z tym będzie kontynuował wywieranie międzynarodowej presji na Pjongjang. W ostatnich tygodniach Korea Północna bardzo nasiliła swoje próby rakietowe. W sobotę dokonała próby rakiety balistycznej wystrzelonej z okrętu podwodnego. Wprowadzane od 2006 roku sankcje ONZ zakazują Korei Północnej testów nuklearnych i prac nad pociskami balistycznymi, ale zajmuje się ona nadal miniaturyzowaniem głowic jądrowych oraz konstruowaniem rakiety międzykontynentalnej. Nie ma wiarygodnych informacji na temat tego, jak bardzo zaawansowane i sprawne są północnokoreańskie pociski. Uznaje się, że są one w stanie zagrozić głównie Korei Południowej i Japonii. Do USA mogą dolecieć tylko te największe i to teoretycznie. Nie wiadomo też, czy Korea Północna zdołała już skonstruować odpowiednio zminiaturyzowane ładunki jądrowe, aby umieścić je na rakietach. Nie ulega jednak wątpliwości, że Pjongjang forsuje rozwój broni rakietowej i jądrowej. W ostatnich latach północnokoreańscy inżynierowie dokonują wyraźnych postępów i groźba dla USA możne w ciągu kilku lat stać się realna. Autor: mk//gak / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
Dania przestanie torpedować Schengen,"Kontrole na duńskich granicach, które wywołały ostre protesty sąsiednich krajów, mają zniknąć. Nowy duński rząd zapowiada cofnięcie decyzji swoich poprzedników, którzy ponownie wysyłając celników na zamknięte od lat przejścia graniczne, zostali oskarżeni o torpedowanie wykładu z Schengen","Premier nowego, socjaldemokratycznego rządu Danii Helle Thorning-Schmidt zapowiedziała, że złagodzi politykę graniczną i imigracyjną poprzedniego gabinetu, m.in. znosząc kontrole na granicach ze Szwecją i Niemcami - donoszą w poniedziałek duńskie media. Piszą one zgodnie o planach liberalizacji przepisów dotyczących imigracji i uprawnień do pobytu, zaostrzonych przez poprzedni rząd premiera Larsa Lokke Rasmussena. Niemcy kłócą się z Danią o granicę Zaostrza się... czytaj dalej »Rysa na Schengen. Dania obsadza granice celnikami Zgodnie z... czytaj dalej »Delikatne decyzje Poza likwidacją kontroli na granicach z Niemcami i Szwecją nowy rząd planuje też zniesienie m.in. zaostrzonego systemu punktowego, regulującego imigrację zagranicznych małżonków w mieszanych małżeństwach. - Zmianie nie ulegnie za to kontrowersyjny zakaz sprowadzania do Danii na stałe partnerów spoza krajów UE, młodszych niż 24 lata - pisze niemiecki tygodnik ""Stern"" na stronie internetowej. Program nowego rządu zaprezentują w niedzielę wspólnie premier Thorning-Schmidt, minister spraw zagranicznych Villy Soevndal oraz szefowa MSW Margrethe Vestager. Protesty sąsiadów Rozpoczęte w maju w Danii kontrole graniczne wywołały protesty sąsiadów Danii oraz UE. Komisja Europejska zagroziła uruchomieniem procedury karnej za naruszenie unijnego prawa przez Danię, ponieważ jej plany uznano za sprzeczne z przepisami o swobodnym przepływie osób i towarów w Unii. Duński rząd zapewniał, że wznowienie częściowych kontroli na granicach ma jedynie służyć zwalczaniu przestępczości i nie będzie pogwałceniem zasad układu z Schengen.",,
Merkel nie wyklucza zmiany traktatu Unii Europejskiej,"Niemcy nie wykluczają zmiany traktatu UE, by wzmocnić strefę euro - oświadczyła w Brukseli kanclerz Angela Merkel. Także szef KE Jose Barroso mówił, że to możliwe w przyszłości i powinno być sygnałem dla rynków, że UE i strefa dalej się integrują.","- Zmiana traktatu nie może być tabu.(...) Myślę, że nie powinniśmy wykluczyć możliwości jego zmiany. Chcemy, żeby euro było sukcesem, i musimy znaleźć wszelkie środki, by tak się stało - powiedziała Merkel na wspólnej konferencji prasowej z Barroso. Szef KE też przyznał, że nie można w przyszłości wykluczyć zmiany dokumentu dla większej integracji, ""jeśli obecne mechanizmy udowodnią, że są niewystarczające"". Niemcy na ratunek eurostrefie Niemiecki... czytaj dalej »- To sygnał dla rynków i inwestorów, że szukamy dalszej integracji UE i strefy euro, a nie mniej Europy - oświadczył Jose Barroso. Zastrzegł jednak, że nie może to być wymówką do niepodejmowania decyzji w ramach obecnego traktatu. Niemiecki pomysł na rząd W połowie sierpnia Merkel wraz z prezydentem Francji Nicolasem Sarkozym ogłosiła chęć utworzenia faktycznego rządu gospodarczego w strefie euro. Na czele miałby stanąć przewodniczący Rady Europejskiej Herman Van Rompuy. Propozycja powołania ""rządu gospodarczego"" ma na celu lepszą koordynację zarządzania ekonomią krajów strefy euro. Miałoby się to odbywać dzięki co najmniej dwóm spotkaniom szefów rządów w ciągu roku. W sytuacji kryzysowej zjazdy mogły by być częstsze. Ponadto ma zostać utworzona 2,5 letnia prezydencja, która będzie służyła koordynacji i nadzorowi półrocznych zjazdów polityków. Grecja sparaliżowana strajkiem. Będzie kolejna transza pomocy? Zespół... czytaj dalej »Nie mówi ""nie"" Merkel była też pytana w środę w Brukseli o możliwość restrukturyzacji długu Grecji. Nie odpowiedziała jak dotychczas kategorycznie ""nie"". Oświadczyła, że po raporcie tzw. trojki, która oceni, czy dług Grecji jest spłacalny, Niemcy zrobią to, co konieczne. - Trojka (eksperci Europejskiego Banku Centralnego, UE i Międzynarodowego Funduszu Walutowego) pracuje nad tym, czy grecki dług jest zrównoważony (spłacalny). Czekamy na ich raport; musimy ocenić aktualne dane i wtedy zrobimy to, co jest konieczne - powiedziała Merkel. - Grecja musi pozostać częścią strefy euro i musimy jej dać szansę stanięcia na własnych nogach - dodała Merkel. Czas goni, musimy działać szybko. (...) Dla rynków ważne jest, byśmy osiągnęli rezultaty Angela MerkelGotowi na rekapitalizację Czas goni, musimy działać szybko. (...) Dla rynków ważne jest, byśmy osiągnęli rezultaty Angela Merkel Niemiecka kanclerz za uzasadnioną uznała też rekapitalizację europejskich banków. Zapewniła, że ""Niemcy, jeśli to konieczne, są gotowe na rekapitalizację"" banków niemieckich, wskazując, że sektor bankowy w strefie euro jest bardzo osłabiony obecnym kryzysem długów. Dowodzą tego choćby ostatnie problemy francusko-belgijskiego banku Dexia. - Jest uzasadnione, jeśli będzie ogólne stwierdzenie, że banki mają za mało kapitałów, że tę (rekapitalizację) przeprowadzimy, biorąc pod uwagę obecną sytuację na rynkach finansowych - powiedziała Merkel. Zastrzegła jednocześnie, że trzeba do tego ustalić kryteria. Nie wykluczyła, że decyzja zostanie podjęta na najbliższym szczycie UE i strefy euro 17 i 18 października. - Czas goni, musimy działać szybko. (...) Dla rynków ważne jest, byśmy osiągnęli rezultaty - dodała. Jeden z dyrektorów MFW powiedział w środę w Brukseli, że Europa powinna zasilić pewne banki europejskie sumą pomiędzy 100 do 200 mld euro. Merkel nie komentowała tej liczby.",,
"Rząd ma problem z ""tanim państwem""","- Dzięki tej ekipie i tej koalicji ideał ""taniego państwa"" stanie się faktem. Szybciej niż ktokolwiek może się spodziewać - mówił w expose premier Donald Tusk. Okazuje się jednak, że rząd ma problem z realizacją tej obietnicy i zmniejszaniem etatów. Zatrudnienie w rządzie wzrosło o 600 osób - wyliczył newsweek.pl.","Po tym jak siedem miesięcy temu Platforma Obywatelska wygrała wybory, nowy premier Donald Tusk zapowiedział kategorycznie - trzeba zmniejszyć liczbę etatów w ministerstwach i skutecznie zacząć realizować lansowany przez PiS projekt ""taniego państwa"", który za rządów Prawa i Sprawiedliwości spalił na panewce. Rośnie liczba etatów i wydatki Zlikwidowano dwa ministerstwa - gospodarki morskiej i budownictwa. Premier zaczął latać rejsowymi, a nie rządowymi samolotami... Ale okazuje się, że zmniejszenie liczby etatów to niezwykle karkołomne zadanie. Pomimo mniejszej liczby ministerstw, w tych istniejących pracuje z roku na rok coraz więcej urzędników i póki co ten trend się nie zmienia. W porównaniu z minionym rokiem zatrudnienie w rządzie wzrosło o 600 osób. Jak sprawdził newsweek.pl, najbardziej rozrosły się: MSWiA, Ministerstwo Finansów oraz resort gospodarki. - W tych trzech resortach w ciągu ostatnich dwunastu miesięcy zatrudniono w sumie 413 osób - czytamy. W sumie dla rządu pracuje już niemal 15 tysięcy urzędników. Razem z nowymi etatami, co naturalne, rosną też wydatki na administrację. W budżecie na 2007 rok przewidziano na nią blisko 273 mln zł, w tym roku jest to już ponad 301 mln zł. Ilość nie idzie w jakość Newsweek wskazuje na jeszcze jeden problem - niską efektywność urzędników, zwłaszcza tych odsuwanych na boczny tor po zmianie kolejnych ekip rządzących. - Ten stan rzeczy jest winą fatalnej ustawy o służbie cywilnej, która nie pozwala zwolnić urzędników. Nowy minister bierze swoich ludzi, ale nie może pozbyć się tych, których zastał po poprzedniku. A do tego, wbrew twierdzeniom Karola Marksa, ilość nie przechodzi w jakość. Bo zazwyczaj jest tak, że odsunięty na boczny tor dyrektor departamentu, stara się na wszelkie sposoby sabotować decyzje swojego następcy z nowego zaciągu - ocenia Rober Gwiazdowski z Centrum im. Adama Smitha. - Urzędnicy zamiast dbać o gospodarkę pogrążają się w wewnętrznych walkach - dodaje ekspert.",Zmniejszaniu liczby etatów w ministerstwach przeszkadza prawo?,
Gorąca linia między Tajwanem a Chinami. By poprawić relacje,"Chiny i Tajwan uruchomiły w środę pierwszą telefoniczną gorącą linię łączącą oba kraje, ustanowioną jako środek budowy wzajemnego zaufania. Wysocy rangą przedstawiciele Chin i Tajwanu złożyli sobie nawzajem noworoczne życzenia.","Ustanowienie kanału bezpośredniej łączności między Pekinem a Tajpej jest wynikiem historycznego spotkania prezydenta Tajwanu Ma Jing-cu (Ma Ying-jeou) z prezydentem Chin Xi Jinpingiem, do którego doszło w Singapurze w listopadzie. W inauguracyjnej rozmowie telefonicznej wzięli udział: po stronie chińskiej szef Biura ds. Tajwanu Zhang Zhijun, zaś po stronie tajwańskiej przewodniczący Rady ds. Chin Kontynentalnych Andrew Hsia. Relacje między Chinami kontynentalnymi a Tajwanem znacznie się poprawiły od czasu objęcia władzy na wyspie przez Ma Jing-cu w maju 2008 r.; zwiększył się ruch turystyczny, ożywiły się relacje handlowe i inwestycje po obu stronach Cieśniny Tajwańskiej.

Jednak w dziedzinie politycznej nie nastąpił postęp. Obie strony traktują się wciąż z dużą podejrzliwością. Chiny wciąż uważają Tajwan, faktycznie niepodległy od 1949 r., za swą zbuntowaną prowincję i dążą do jej odzyskania, nawet przy użyciu siły, co nie sprzyja przełamani wzajemnej nieufności. Autor: js/ / Źródło: PAP",,
"Jaceniuk: Krym pozostanie ukraiński. 
Możliwa większa autonomia","Premier Ukrainy Arsenij Jaceniuk powiedział w środę w Kijowie w wywiadzie dla agencji Associated Press, że Krym musi pozostać w składzie Ukrainy, ale może uzyskać większą autonomię.","Skąd Tigry na Krymie? Rosyjski minister obrony nie ma pojęcia Ludzie w... czytaj dalej »Jaceniuk oświadczył, że zostanie utworzona grupa operacyjna w celu ""rozważenia, jaki rodzaj dodatkowej autonomii może otrzymać (Autonomiczna) Republika Krymu"".Nowy premier Ukrainy, który został zatwierdzony przez parlament 27 lutego, zaprzeczył doniesieniom o tym, że Ukraina negocjuje z USA rozmieszczenie na swym terytorium tarczy antyrakietowej w zamian za pomoc finansową.- To nieprawda. Nie prowadzimy z rządem USA żadnych rozmów na temat jakiegokolwiek rozmieszczenia sił zbrojnych. Jedyne negocjacje, jakie prowadzimy, dotyczą uzyskania finansowego wsparcia, pomocy finansowej od rządu USA w celu ustabilizowania sytuacji gospodarczej w moim kraju - powiedział. Informację o tarczy nazwał absurdem. Sekretarz ukraińskiej Rady Bezpieczeństwa: Rosja ukrywa żołnierzy przed misją OBWE Sekretarz Rady... czytaj dalej »Agencja AP przypomina, że prezydent Rosji Władimir Putin powiedział we wtorek, że obecne kierownictwo ukraińskie doszło do władzy drogą ""antykonstytucyjnego przewrotu"". W wywiadzie dla AP Jaceniuk obwinił rosyjskiego prezydenta o obecny kryzys i powiedział, że to Putin działa poza prawem. - Nie jesteśmy w stanie zrozumieć, dlaczego rosyjscy żołnierze są na ukraińskiej ziemi. Jest całkowicie oczywiste, że to zostało zarządzone osobiście przez prezydenta Putina. To ukraińskie terytorium, a Rosja chce przejąć kontrolę nad Krymem. Podkreślę jeszcze raz: zrobimy, co w naszej mocy, by odzyskać kontrolę nad terytorium Ukrainy. Rosyjskie wojsko musi wrócić do swych koszar - powiedział Jaceniuk.- To, co się stało na Krymie, jest sprzeczne z konstytucją i przypomina (...) przewrót dokonany przy wsparciu rosyjskiego rządu i wojska - oświadczył Jaceniuk.- Niech mi wolno będzie przypomnieć panu Putinowi, że ten (ukraiński) rząd został poparty przez większość - 371 ukraińskich deputowanych. Jesteśmy legalni i musimy pełnić swe obowiązki. Mocno zachęcamy naszych rosyjskich partnerów do budowania relacji z nowym ukraińskim rządem - powiedział Jaceniuk.Agencja AP podkreśla, że to pierwszy wywiad nowego ukraińskiego premiera. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
"Tusk na prezydenta? ""Wszystko jest możliwe""","Nie czuje się schowany ani politycznie zmarginalizowany, występuje tylko w innej roli niż dotychczas - tak mówił o sobie w ""Faktach po Faktach"" były marszałek Sejmu Grzegorz Schetyna, obecnie szef komisji spraw zagranicznych. Zastrzegł, by nie doszukiwać się w jego relacjach z Tuskiem drugiego, czy trzeciego dna. - Przed świętami rozegramy mecz - zapowiedział.","Przekonywał, że się nie wyciszył, ani nie schował. Ma teraz - jak mówił - inne funkcje (szefa sejmowej komisji spraw zagranicznych), które wiążą się z inną aktywnością. - To nie jest miejsce tak eksponowane jak marszałkowanie - podkreślił Schetyna. - Jestem w innym miejscu, po zwycięskich dla PO wyborach, drugi raz współrządzimy. Ale też jestem w innym miejscu w Sejmie - dodał. Pytany czy czuje się silny, silniejszy niż rok temu, powtórzył, że jest w innym miejscu, ale cieszy się z pozycji PO. Podkreślił też, że nie ma wrażenia jakoby miał podcięte skrzydła. ""Nie szukajmy drugiego, trzeciego dna""Ma mniej czasu (Tusk - red.) przez koniec prezydencji. Ale jestem przekonany, że jeszcze przed świętami uda się rozegrać pożegnalny, świąteczny meczGrzegorz SchetynaOglądaj Wideo: TVN24 Tusk na prezydenta? ""Wszystko jest możliwe"" Ma mniej czasu (Tusk - red.) przez koniec prezydencji. Ale jestem przekonany, że jeszcze przed świętami uda się rozegrać pożegnalny, świąteczny mecz Grzegorz Schetyna O swoich relacjach z Donaldem Tuskiem mówi, że są one takie jak między przewodniczącym, a pierwszym wiceprzewodniczącym. - Między premierem, a szefem komisji spraw zagranicznych, między dwoma kolegami, którzy są odpowiedzialni za polityczny projekt Platformy Obywatelskiej - powiedział. I dodał: - Partnerstwo, ale z różnych miejsc. Relacje między marszałkiem a premierem są inne niż teraz między premierem a szefem komisji. Zapytany, czy nadal gra w piłkę z Tuskiem, Schetyna przyznał, że rzadziej niż kiedyś, ale jak zastrzegł, wynika to z tego, że premier jest bardziej zajęty. - Ma mniej czasu przez koniec prezydencji. Ale jestem przekonany, że jeszcze przed świętami uda się rozegrać pożegnalny, świąteczny mecz - powiedział Schetyna, zaznaczając by nie doszukiwać się w jego relacjach z Tuskiem ""drugiego, trzeciego dna"". - Rzeczy są proste, i czasami niepotrzebnie tworzy się wokół nich historię i legendę - dodał. ""Tusk ma lepszych fachowców niż ja""""Schetyna zostawiony na czarną godzinę"" - Każdy mądry... czytaj dalej »Przyspieszenie bez Schetyny Wbrew pogłoskom o... czytaj dalej » Zdaniem Schetyny, w polityce nic nie jest dane raz na zawsze, ale zarazem wszystko jest możliwe, tak jak np. start Tuska w wyborach prezydenckich w 2015 r. Pytany, czy poprowadziłby mu kampanię prezydencką, Schetyna odpowiedział: - Ma lepszych fachowców. Dziś nie stawiałbym tezy, jak będzie wyglądała kampania, kto wystartuje. Za dużo może się zdarzyć. Dopytywany, czy Tusk może zostać unijnym komisarzem, czy szefem Parlamentu Europejskiego, powtórzył, że wszystko jest możliwe. W jego opinii, Tusk jest w bardzo dobrej formie, z poczuciem wielkiego zwycięstwa. - Konsumuje w imieniu PO, tę wielką satysfakcję, jaką ma Platforma, chociażby z tego co w Europie, po tych wszystkich gratulacjach (z okazji kończącej się prezydencji - red.). Wygraliśmy poza tym sześć wyborów z rzędu - powiedział Schetyna. Pytany, o spotkanie z byłym ministrem sportu Mirosławem Drzewieckim, które tabloidy określiły jako wspólne wino, odpowiedział: - To jest właśnie tabloidalna rzeczywistość, byliśmy na obiedzie, a nie winie. Życzyliśmy sobie wszystkiego najlepszego na święta - powiedział, zaznaczając, że spotka się z Drzewieckim raz jeszcze przy okazji spotkania w Sejmie z byłymi parlamentarzystami PO.","Schetyna zapewnia, że nie czuje się schowany ani zmarginalizowany",
"""Rozwiązłe kobiety winne trzęsieniom ziemi""","Rozwiązłe kobiety są winne trzęsieniom ziemi - oznajmił w Teheranie jeden z ważniejszych irańskich duchownych, Hojatoleslam Kazem Sedigh. Zaznaczył on, że dla bezpieczeństwa trzeba trzymać się ściśle zasad skromności.","- Wiele kobiet, które nie ubierają się skromnie, sprowadza młodych mężczyzn na manowce i szerzy cudzołóstwo w społeczeństwie, co zwiększa trzęsienia ilość trzęsień ziemi - powiedział duchowny z kraju, w którym w ciągu dekady trzęsienia ziemi zabiły dziesiątki tysięcy osób. - Co możemy zrobić, by nie być pogrzebanymi pod gruzami? Nie ma innego wyjścia, jak tylko znaleźć schronienie w religii i zastosować w naszym życiu islamskie zasady moralne - zaznaczył. Przenieść stolicę? W 2003 roku po trzęsieniu ziemi w Bam zginęło ponad 25 tys. osób. Zdaniem sejsmologów Teheran jest położony w miejscu aktywnym sejsmicznie i może być w niedalekiej przyszłości nawiedzony przez silne wstrząsy. Sam prezydent Mahmud Ahmadineżad wielokrotnie apelował, by ludność 12-milionowego miasta przeniosła się gdzie indziej. Tworzone są plany powstania nowej stolicy niedaleko miasta Kum.","Coraz więcej Iranek stara się ubierać po europejsku, bez zważania na prawo islamskie",
"Kreml ""nie ufa"" wynikom śledztwa w sprawie boeinga. Ukraina chce wziąć udział w procesie",Ukraina chce się włączyć do procesu w sprawie odpowiedzialności Rosji za zestrzelenie nad Donbasem w lipcu 2014 roku samolotu pasażerskiego malezyjskich linii lotniczych - oświadczył w piątek prezydent Ukrainy Petro Poroszenko.,"""Poleciłem MSZ sporządzenie propozycji dotyczących możliwości włączenia się do procesu zainicjowanego przez Holandię i Australię"" - napisał na Facebooku. Szef państwa uznał, że decyzja Holandii i Australii jest ""niezwykle ważna na drodze"" do pociągnięcia Rosji do odpowiedzialności prawnej ""za systematycznie łamanie swoich zobowiązań międzynarodowych"" - podkreślił Poroszenko. Rząd Holandii oświadczył w piątek, że Rosja odegrała rolę w zestrzeleniu 17 lipca 2014 roku samolotu pasażerskiego linii Malaysia Airlines nad wschodnią Ukrainą. Opinię tę podziela również Australia. ""Czynienie kraju odpowiedzialnym to skomplikowany proces prawny"" - oświadczył holenderski rząd. Możliwym kolejnym krokiem byłoby przedstawienie sprawy trybunałowi lub organizacji międzynarodowej w celu wydania przez nich orzeczenia - poinformowano w komunikacie. Dodano, że Australia podziela ocenę Holandii w sprawie roli Rosji w zestrzelenia samolotu. Rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow powiedział tymczasem w piątek, że Rosja odrzuca wysuwane wobec niej oskarżenia dotyczące zestrzelenia malezyjskiego boeinga. Pieskow podkreślił, że Rosja nie była stroną śledztwa prowadzonego w Holandii i międzynarodowej grupy śledczej, która ogłosiła w czwartek swoje ustalenia. - Bez możliwości bycia pełnoprawnym uczestnikiem Rosja nie wie, w jakim stopniu można ufać rezultatom tej pracy - powiedział. Pytany, czy ów brak zaufania oznacza, że Rosja odrzuca oskarżenia pod jej adresem, przedstawiciel Kremla odparł, że ""bez wątpienia"" Rosja je odrzuca. Szef rosyjskiej dyplomacji Siergiej Ławrow powiedział z kolei, że rozmawiał przez telefon z szefem MSZ Holandii Stefem Blokiem i że nie przytoczył on faktów potwierdzających rosyjskie pochodzenie pocisku, którym w 2014 roku zestrzelono malezyjski samolot nad Donbasem. Jak przekazał Ławrow, Blok powiedział mu, iż strona holenderska nie ma wątpliwości, że pocisk rakietowy Buk, którym strącono samolot, został przewieziony z terytorium Rosji. - Zapytałem o fakty, które potwierdzają te twierdzenia. Nie podał żadnych faktów - oświadczył rosyjski minister. Ławrow oznajmił też, że jeśli partnerzy Rosji ""w tym przypadku, gdy chodzi o śmierć setek ludzi"", postanowili - jak to ujął - ""spekulować w tej kwestii w celu osiągnięcia swoich celów politycznych"", to ""pozostawia to ich sumieniu"". Międzynarodowa ekipa śledcza podała, że jeszcze w październiku 2014 roku zwróciła się do rosyjskich organów śledczych o dane, które mogłyby pomóc w ustaleniu prawdy, jednak Rosja - zdaniem śledczych - nie ujawniła informacji o tym, że 53. Rakietowa Brygada Przeciwlotnicza z Kurska działała na terytorium Ukrainy. Rzecznik Kremla skomentował te doniesienia uwagą, że istnieje ""absolutny wzajemny brak zaufania"" oraz że nie dysponuje informacjami technicznymi na ten temat. Prezydent Władimir Putin powiedział w czwartek wieczorem, że aby Rosja uznała przedstawione przez śledczych ustalenia, powinna brać pełnowartościowy udział w dochodzeniu. Według międzynarodowej ekipy śledczej szczegółowa analiza materiałów wideo wykazała, że pocisk rakietowy Buk, który zestrzelił samolot linii Malaysia Airlines nad wschodnią Ukrainą, pochodził z rosyjskiej jednostki - 53. Rakietowej Brygady Przeciwlotniczej stacjonującej w Kursku. Śledczy uznali także, że wszystkie pojazdy w konwoju wiozącym ten pocisk rakietowy należały do rosyjskich sił zbrojnych. Ministerstwo obrony Rosji zaprzeczyło tym ustaleniom. Boeing 777-200ER linii Malaysia Airlines, lecący 17 lipca 2014 roku z Amsterdamu do Kuala Lumpur, został zestrzelony nad wschodnią Ukrainą. Pocisk odpalono z terenów opanowanych przez prorosyjskich separatystów. Zginęło 298 osób, wszyscy pasażerowie i cała załoga; większość ofiar to obywatele Holandii. Autor: adso / Źródło: PAP",,
Irańczycy odcięci od informacji finansowych,"Unia Europejska zaostrza sankcje finansowe wobec Iranu, by wymusić wstrzymanie programu nuklearnego - ogłosiła Rada UE. Jak głosi komunikat, objęte sankcjami osoby i instytucje nie będą mogły korzystać ze specjalistycznych informacji finansowych.","UE już wcześniej nałożyła sankcje finansowe na osoby i instytucje związane z programem nuklearnym Iranu, m.in. zamrażając ich aktywa. Jak ogłoszono w czwartek, teraz zgodziła się, że podmiotom objętym zamrożeniem aktywów ""nie będą dostarczane informacje finansowe"". Iran sprzątał po próbie atomowej? - Nie... czytaj dalej »Za większość informacji finansowych w międzynarodowych operacjach płatniczych odpowiada Towarzystwo Światowej Telekomunikacji Finansowej (SWIFT), z siedzibą pod Brukselą. SWIFT pośredniczy w międzynarodowych transakcjach między światowymi instytucjami finansowymi, takimi jak banki, giełdy, domy maklerskie oraz korporacje. Zrzesza ponad 10 tys. podmiotów z 210 krajów. Dziennie przez SWIFT przepływa około 9 milionów zleceń o wartości w sumie 6 bilionów dolarów. Losy wojny z Iranem rozstrzygną się w kwietniu Rosyjscy... czytaj dalej »Wspólne zabiegi UE i USA O to, by SWIFT zaprzestał świadczenia usług dla objętych sankcjami instytucji finansowych w Iranie, zabiegały UE i USA. W lutym SWIFT ogłosił, że jest gotów to uczynić, jak tylko kształtu nabiorą opracowywane właśnie unijne przepisy w tej kwestii. Komentatorzy podkreślali wówczas, że taki krok oznaczałby odcięcie irańskich banków od globalnej sieci łączącej świat finansów. Szczegóły unijnych sankcji zostaną ogłoszone w piątek w Dzienniku Urzędowym UE. Państwa zachodnie twierdzą, iż Iran zmierza do uzyskania zdolności do produkowania broni jądrowej. Teheran utrzymuje natomiast, że jego program nuklearny służy wyłącznie produkcji paliwa do elektrowni atomowych oraz radioizotopów do użytku medycznego.",,
Janukowycz jedzie na Zachód,"Wysokiej rangi urzędnik Unii Europejskiej potwierdził anonimowo agencji Reutera, że pierwszą wizytę jako prezydent Ukrainy Wiktor Janukowycz złoży w Brukseli.","- Przyjeżdża w poniedziałek - oznajmił oficjel i dodaje, że tym samym ""Janukowycz chce przesłać wyraźną wiadomość do Europy"". O tym, że do wizyty Janukowycza w Brukseli może dojść już 1 marca, cztery dni po zaplanowanej na najbliższy czwartek inauguracji prezydentury Janukowycza - napisał wtorkowy dziennik ""Kommiersant-Ukraina"". ""Ustalono, że UE nie wie, co począć z Ukrainą Unia Europejska... czytaj dalej » w Brukseli Janukowycz spotka się z prezydentem UE Hermanem Van Rompuyem, przewodniczącym Komisji Europejskiej Jose Manuelem Barroso i przewodniczącym Parlamentu Europejskiego Jerzym Buzkiem"", podała gazeta. Wcale nie Moskwa Do Moskwy Janukowycz pojedzie dopiero w pierwszej dekadzie marca. ""Data tej wizyty będzie zależeć od procesu koalicyjnego: dla Janukowycza byłoby lepiej, gdyby odwiedził Moskwę już po zatwierdzeniu nowego premiera"", pisze ""Kommiersant-Ukraina"". 20 lutego służba prasowa Kremla podała, że Janukowycz wraz Dmitrijem Miedwiediewem uzgodnili podczas rozmowy telefonicznej, że do wizyty Ukraińca w Moskwie dojdzie w Janukowycz jedzie do Moskwy Rosja będzie... czytaj dalej » ""najbliższej przyszłości, w pierwszej dekadzie marca"". W połączeniu z prorosyjskimi poglądami Janukowycza dało to podstawę wielu mediom do twierdzenia, że swoje pierwsze kroki jako głowa państwa Janukowycz skieruje właśnie do Moskwy. Będzie przysięgał 25 lutego Janukowycz w drugiej turze wyborów 7 lutego zdobył 48,95 proc. głosów, a jego rywalka Julia Tymoszenko 45,47 proc. Zgodnie z decyzją ukraińskiego parlamentu Janukowycz złoży przysięgę na wierność narodowi i obejmie prezydenturę w czwartek 25 lutego.",,
"Wichury nad Polską. Zniszczone budynki, brak prądu, ranni. ""Będą zasiłki dla poszkodowanych""","Strażacy usuwają skutki wichur, które przechodzą przez Polskę. Zniszczeniu uległo około 400 budynków, a 65 tys. gospodarstw zostało pozbawionych prądu. Trzy osoby zostały ranne na Dolnym Śląsku, trzech Polaków odniosło obrażenia na Słowacji. Premier Ewa Kopacz zobowiązała wojewodów do wypłacenia zasiłków poszkodowanym.","Premier Ewa Kopacz odebrała podczas telekonferencji w Rządowym Centrum Bezpieczeństwa raporty od wojewodów na temat skutków wichur. Jak przekazało Centrum Informacyjne Rządu, premier zapoznała się ze skalą strat i zobowiązała wojewodów do jak najszybszego wypłacenia zasiłków osobom poszkodowanym. Poleciła także, aby niezależnie od okresu świątecznego, wszystkie służby wojewodów pozostawały w stanie podwyższonej gotowości. 

Ewa Kopacz przyjęła również informację o skutecznym zastosowaniu – po raz pierwszy w takiej skali – Regionalnego Systemu Ostrzegania (RSO). Dzięki systemowi powiadamiania można uzyskać bezpośrednią informację o potencjalnych zagrożeniach. Jak poinformował nas w środę rano st. bryg. Paweł Frątczak, rzecznik Komendy Głównej PSP, od poniedziałku do godz. 5.30 straż pożarna odnotowała 2440 interwencji. - W tym w ciągu ostatniej doby 1250 - dodał rzecznik. Jak powiedział, łącznie uszkodzonych zostało około 400 budynków, w tym 150 mieszkalnych. Zniszczeniu uległo blisko 90 aut. Dodał, że najwięcej interwencji odnotowano w województwach: lubuskim, wielkopolskim, opolskim i  małopolskim. Jak informuje Ministerstwo Administracji i Cyfryzacji, 65 tys. odbiorców zostało pozbawionych prądu. Awarie energetyczne wystąpiły na terenie województw:  dolnośląskiego, wielkopolskiego, lubuskiego, śląskiego mazowieckiego,  opolskiego, łódzkiego, podlaskiego, małopolskiego, kujawsko-pomorskiego. St. bryg. Frątczak przekazał, że we wtorek w miejscowości Sokołowsko w  powiecie wałbrzyskim drzewo spadło na samochód dostawczy. Dwie osoby  zostały ranne. Ministerstwo Administracji i Cyfryzacji poinformowało o kolejnej, trzeciej, rannej osobie na Dolnym Śląsku. Jak powiedział nam mł. bryg. Krzysztof Gielsa, rzecznik prasowy Komendy Wojewódzkiej PSP we Wrocławiu, we wtorek około godz. 15 w wyniku silnego podmuchu wiatru przewróciła się ciężarówka na drodze nr 382 w miejscowości Bagieniec. - Przyczepa uszkodziła jadące z naprzeciwka trzy samochody osobowe - powiedział rzecznik. Jak dodał, kierowca ciężarówki trafił do szpitala. Rannych zostało także trzech polskich narciarzy na Słowacji. W wyniku silnego wiatru przewróciło się na nich drzewo w rejonie Chopoka. Ranni trafili do szpitala w Liptowskim Mikulaszu. Jeden z narciarzy ma obrażenia głowy, dwóch doznało obrażeń nóg. Najwięcej pracy mieli strażacy w woj. wielkopolskim, gdzie we wtorek nawałnice spowodowały najpoważniejsze szkody. Służby podkreślają, że nikt z ludzi nie ucierpiał wskutek silnego wiatru, ale straty materialne są ogromne i sięgają kilkuset tysięcy złotych. Do godz. 6.30 w środę wielkopolska straż pożarna odnotowała ponad 200 zdarzeń. Uszkodzone zostały 43 budynki, w tym 20 budynki gospodarcze i 20 budynki mieszkalne oraz 3 samochody osobowe. Jak poinformowało Ministerstwo Administracji i Cyfryzacji silny wiatr  uszkodził 13 budynków w powiecie Środa Wielkopolska. Są to głównie dachy  budynków gospodarczych. Rzecznik wojewody wielkopolskiego Tomasz Stube dodał, że w miejscowości Pyzdry (powiat Września)  uszkodzony został jeden dom, w miejscowości Glinianki dwa budynki  mieszkalne, Michorzewie dach na stodole, Łukomiu i Bukowym po jednym budynku gospodarczym. W środę o godzinie 6:00 bez prądu pozostawało ponad 14 tys. odbiorców w Wielkopolsce.
W powiatach wrzesińskim i  średzkim oraz leszczyńskim, kępińskim i jarocińskim uszkodzonych zostało  łącznie 360 stacji transformatorowych. Trwało usuwanie awarii energetycznych. Służby kryzysowe wojewody  zostały postawione w stan najwyższej gotowości. Jak przekazał, Tomasz Stube, w związku z zanikiem napięcia z powodu zerwanych trakcji elektrycznych i przewróconych na tory drzew odnotowano 40 ""zdarzeń w ruchu kolejowym"". Nie odnotowano utrudnień w ruchu lotniczym. - To był kataklizm, który w ciągu kilkunastu sekund zmiótł w z powierzchni ziemi dorobek ich życia - opowiadał reporter TVN24 Aleksander Przybylski, który był w miejscowości Olszewo niedaleko Środy Wielkopolskiej i rozmawiał z mieszkańcami. To właśnie ta miejscowość, jak i znajdujące się niedaleko Henrykowo i Wąsowo, ucierpiały najbardziej. W Wąsowie wiatr zerwał dachy obory i stodoły. W Henrykowie po dwa dachy w pustostanach i budynkach gospodarczych oraz jeden w budynku mieszkalnym. Usuwanie i szacowanie strat może potrwać kilka dni. Centrum Zarządzania Kryzysowego Wojewody Wielkopolskiego ostrzega i apeluje, by nie parkować pojazdów w pobliżu drzew, słupów i trakcji elektrycznych, zabezpieczyć okna i balkony oraz w miarę możliwości ograniczyć konieczność wychodzenia na zewnątrz w trakcie wichury.  Przez Wielkopolskę przeszła trąba powietrzna. Jeden z mieszkańców  wysłał nam film, na którym zarejestrował gwałtownie wirującą kolumnę  powietrza. Po godzinie 22 we wtorek silny wiatr zerwał kilka metrów kwadratowych dachu Muzeum Piastów Śląskich w Brzegu na Opolszczyźnie. Strażacy pracowali na miejscu i pomagali m.in przy zabezpieczaniu eksponatów. W Lewinie Brzeskim strażacy usuwali drzewa, które spadły na linie energetyczne i zagrażały domom. Wieczorem do opolskiej straży pożarnej wpłynęło ponad 120 zgłoszeń dotyczących silnego wiatru. Jak informował zastępca dyżurnego Stanowiska Kierowania Komendy Wojewódzkiej PSP w Opolu w większości dotyczyły połamanych gałęzi i drzew zalegających na jezdni, opartych o słupy i linie telekomunikacyjne oraz energetyczne. W województwie lubuskim silny wiatr łamał konary drzew, niszczył budynki i zrywał linie energetyczne. Jak poinformowała po godz. 23. mł. kpt. Magdalena Bilińska z lubuskiej straży pożarnej, wieczorem wiatr nieco osłabł i sytuacja się uspokoiła. Jednak w nocy zgłoszenia cały czas napływały. Do godz. 6.30 w środę straż otrzymała ponad 300 zgłoszeń. Strażacy najczęściej interweniowali na południu województwa: w powiatach żagańskim, krośnieńskim i  zielonogórskim. Usuwali powalone drzewa. Zgłoszenia dotyczyły także przewróconych płotów, naderwanych dachówek i przewróconych słupów energetycznych. W Hetmanicach wichura zerwała dachy sześciu domów mieszkalnych. We wtorek wieczorem w Chorzowie zawaliło się rusztowanie na Stadionie  Śląskim. Jak poinformował mł. bryg. Wojciech Dela z chorzowskiej straży pożarnej, elementy rusztowania spadły na dach znajdującego się tuż obok hotelu Olimpia. Nikomu nic się nie stało. Profilaktycznie przeniesiono część gości do innych pokoi. Element rusztowania uszkodził natomiast zaparkowany przy hotelu samochód. Jak poinformował Jacek Józków, starszy inspektor nadzoru budowlanego w Chorzowie, zawalone rusztowanie to prawdopodobnie skutek uderzenia pioruna. W Częstochowie natomiast drzewo zawaliło się na jezdnię i zerwało linię energetyczną, pozbawiając prądu jeden z domów. Noc w województwie dolnośląskim przebiegła spokojnie. Jak poinformował nas dyżurny z dolnośląskiej straży pożarnej, wpłynęło kilka pojedynczych zgłoszeń. Jednak wcześniej, we wtorek, strażacy byli wzywani przez mieszkańców ok. 800 razy. Ich interwencje dotyczyły głównie zatarasowanych dróg lokalnych czy przygniecionych przez drzewa samochodów. Rzecznik Państwowej Straży Pożarnej st. bryg. Paweł Frątczak przekazał, że zablokowane były drogi krajowe numer 3, 5 i 12. Małgorzata Szafran z urzędu miejskiego we Wrocławiu poinformowała, że na terenie Wrocławia od godz. 18 we wtorek do 5 nad ranem odnotowano 66 zgłoszeń zagrażających życiu lub zdrowiu mieszkańców. Najważniejsze dotyczyło spadających dachówek z budynku przy przy ul. Piłsudskiego. Przejazd był utrudniony. Z kolei na ul. Grabiszyńskiej drzewo uderzyło w przednią maskę samochodu, zatarasowało drogę oraz leżało na torowisku. Przed godz. 21 policja w Jeleniej Górze dostała zgłoszenie o tym, że w okolicach rzeki na ul. Wiejskiej drzewo przygniotło mężczyznę. Jak poinformował na antenie TVN24 mł. bryg. Krzysztof Gielsa z dolnośląskiej straży pożarnej mężczyzna prowadził wycinkę drzew. Mimo reanimacji zmarł w karetce. Nie wiadomo czy jego śmierć miała związek z wichurą, czy był to nieszczęśliwy wypadek. - Przyczyny ustali policja. Przy tak niekorzystnych warunkach pogodowych działalność związana z wycinaniem drzew nie jest najlepszym wyborem - powiedział Gielsa. Jak poinformował rzecznik krakowskiej straży pożarnej Sebastian Woźniak, w ciągu minionej doby strażacy interweniowali w regionie blisko 160 razy. Najwięcej zdarzeń odnotowano w Krakowie i w powiecie krakowskim. Tam strażacy wzywani byli prawie 40 razy. Kilkakrotnie interweniowali też w powiatach wadowickim, wielickim, tarnowskim i chrzanowskim. Na terenie powiatu krakowskiego uszkodzone zostały cztery budynki. Szkody to przede wszystkim zerwane dachy. W samym Krakowie uszkodzone zostały też cztery samochody. W niektórych częściach województwa strażacy wciąż pracują. Coraz silniej wieje w woj. mazowieckim. Jak poinformował nas dyżurny mazowieckiej straży pożarnej w nocy z wtorku na środę na terenie województwa strażacy byli wzywani sześć razy. W Żyrardowie drzewo przygniotło samochód. Na drodze krajowej nr 63, na odcinku Sokołów Podlaski – Zambrów w pobliżu miejscowości Pustelnik w związku z silnymi podmuchami wiatru drzewo spadło na drogę. Ok godz. drugiej w nocy droga była zablokowana. Na terenach województw: lubuskiego, wielkopolskiego, kujawsko-pomorskiego, dolnośląskiego i łódzkiego obowiązują ostrzeżenia meteorologiczne drugiego stopnia, dotyczące możliwości wystąpienia silnego wiatru. Ostrzeżenia wydał dzisiaj Instytut Meteorologii i Gospodarki Wodnej. Ostrzeżenie meteorologiczne 2. stopnia dotyczy również możliwości wystąpienia sztormu w strefie brzegowej – części wschodniej i zachodniej (obowiązuje do godz. 10 1 kwietnia) oraz przekroczenia stanów ostrzegawczych (miejscami alarmowych) w zlewni Odry w województwach: dolnośląskim, lubuskim, opolskim i śląskim. 

W środę o godz. 4 przekroczenie stanu ostrzegawczego zanotowano na 2 stacjach wodowskazowych w dorzeczu Wisły (bez zmian). Nie zanotowano przekroczenia stanu alarmowego.  Autor: db,js//rzw / Źródło: TVN24, PAP",Komendant straży: jesteśmy gotowi udzielić pomocy poszkodowanym-@@@-Straż: 1250 interwencji w ciągu ostatniej doby-@@@-Trąba powietrzna nad Wielkopolską-@@@-Opolskie walczy z wichurami-@@@-Gwałtowna wichura przeszła nad województwem lubuskim-@@@-Blisko 300 zgłoszeń w woj. lubuskim-@@@-Rusztowanie runęło na hotel-@@@-W Zgorzelcu z powodu wichury zablokowana była jedna z dróg wyjazdowych z miasta,
Putin rozmawiał z Merkel o incydencie w Cieśninie Kerczeńskiej,"Prezydent Rosji Władimir Putin w rozmowie telefonicznej z Angelą Merkel wyraził ""poważne zaniepokojenie"" decyzją o wprowadzeniu na Ukrainie stanu wojennego po incydencie w Cieśninie Kerczeńskiej - poinformował Kreml. Kanclerz Niemiec skupiła się w rozmowie na morskim incydencie - podał tymczasem rzecznik rządu w Berlinie.","W komunikacie wydanym przez Kreml napisano, że w nocy z poniedziałku na wtorek Putin powiedział Merkel, że władze Rosji obarczają Ukrainę odpowiedzialnością za ""stworzenie jeszcze jednej sytuacji konfliktowej"". Putin zarzucił stronie ukraińskiej ""prowokacyjne działania"" i naruszenie wód terytorialnych Rosji. Wyraził nadzieję, że Niemcy ""wywrą wpływ na władze Ukrainy w celu powstrzymania ich od dalszych nieprzemyślanych kroków"" - podano. Kreml dodał, że rozmowa nastąpiła z inicjatywy strony niemieckiej. Rzecznik rządu Niemiec Steffen Seibert poinformował w komunikacie opublikowanym we wtorek na stronie urzędu kanclerskiego, że głównym tematem rozmowy obojga przywódców był jednak incydent w Cieśninie Kerczeńskiej. Kanclerz mówiła o konieczności deeskalacji napięć i prowadzenia dialogu - przekazał rzecznik. Merkel i Putin wspólnie rozważyli też możliwość przeanalizowania tego zajścia przy udziale rosyjskich i ukraińskich ekspertów ze straży granicznej. Uzgodnili, że w tej sprawie pozostaną ""w ścisłym kontakcie"". Rosyjskie siły specjalne w niedzielę ostrzelały i zajęły w Cieśninie Kerczeńskiej trzy ukraińskie okręty wojskowe. Zatrzymanych członków załogi jest, według rozbieżnych informacji 23 - jak podaje Kijów lub 24 - zdaniem Rosji. Rosja oskarżyła Ukrainę o przekroczenie jej granicy. Strona ukraińska twierdzi, że do incydentu doszło na wodach neutralnych. Państwa zachodnie wezwały obie strony do deeskalacji napięć. Autor: ft/adso / Źródło: PAP",,
"Nycz o debacie publicznej, 
Życiński o życiu poczętym","Przez ulice wszystkich polskich miast i wsi przeszli wierni Kościoła katolickiego, by w świątecznej procesji oddać cześć hostii. W największych miastach odbyły się nabożeństwa z udziałem hierarchów Kościoła. Abp Kazimierz Nycz w czasie homilii mówił o obniżeniu poziomu debaty publicznej. Natomiast Abp Życiński zaapelował o regulacje prawne chroniące ludzkie embriony i o szacunek dla każdego człowieka.","Oglądaj Wideo: TVN24 Homilia abp Stanisława NyczaProcesja na Lipinach w Świętochłowicach (fot.internauta Tomasz) Tradycyjna procesja (fot. internauta Tomasz) W całej Polsce odbyły się tradycyjne pielgrzymki z okazji święta Bożego Ciała. Uczestnicy procesji modlili się przy czterech ołtarzach, które upamiętniają ciało i krew Chrystusa. W Warszawie o polityce Kilkutysięczna procesja wyruszyła w stolicy tuż po godzinie 11 spod bazyliki Świętego Krzyża i dotarła do kościoła św. Anny. Tam homilię wygłosił metropolita warszawski abp Kazimierz Nycz, gdzie przed kolumną Zygmunta udzielił błogosławieństwa Najświętszym Sakramentem miastu i całej Polsce. ZOBACZ SZCZEGÓŁY NA TVNWARSZAWA.PL Podczas homilii abp Nycz z niepokojem wypowiadał się na temat obniżania poziomu debaty publicznej. Apelował, by niedzielny wieczór wyborczy z 7 czerwca ""stał się normą społecznej rozmowy w Polsce"". - Częste stosowanie niechrześcijańskiej zasady cel uświęca środki, niepokojące obniżanie etosu uprawianej polityki, przerażający nieraz język publicznej debaty rozpowszechniany przez media, to tylko niektóre przejawy poważnego kryzysu. Czyż pokazywany jako przykład pozytywny niedzielny wieczór wyborczy sprzed paru dni tego roku, nie mógłby być normą społecznej rozmowy w Polsce, przykładem rzetelnej troski o ojczyznę, o dobro wspólne, o rodzinę, a nie tylko jednorazowym pozytywnym wyjątkiem - mówił abp Nycz. Życiński: szanujmy życie poczęteOglądaj Wideo: TVN24 Homilia abp Życińskiego Obchodom w Lublinie przewodniczył tamtejszy metropolita abp Józef Życiński. W czasie homilii Życiński przypomniał, że mimo trwających dyskusji na temat życia poczętego, w Polsce nie ma regulacji prawnych chroniących embriony ludzkie. - Obecne rozwiązanie jest najgorsze z możliwych, bo mamy piękne słowa o godności człowieka i brak jakichkolwiek przepisów, które właścicielom prywatnych klinik nakazywałyby szanowanie embrionów i chroniłyby je przed zabijaniem. Obecna sytuacja powinna być zmieniona w sposób możliwie szybki - powiedział abp podczas mszy świętej na Placu Litewskim w centrum Lublina. Metropolita apelował też poczucie odpowiedzialności za losy świata. Przywołując ostatnie dni życia Chrystusa podkreślił, że nie koncentrował on uwagi na tym ""jak niesprawiedliwie został potraktowany, jak niewdzięcznie odpłacają mu za tyle cudów"", ale uczył apostołów jedności, budowania wspólnoty i odpowiedzialności za Kościół. - Tę lekcję chcemy przyswoić sobie dziś, kiedy wychodzimy na ulice miasta, aby podkreślić, że czujemy się odpowiedzialni za świat, że chcemy go uświęcić, przebóstwić. Niezależnie od tego, jakie wady i braki są we współczesnej kulturze, to jest ten świat, który Chrystus przekazał jako dziedzinę odpowiedzialności swoim uczniom - powiedział. W Krakowie mniej politycznie Oglądaj Wideo: TVN24 Homilia kard. Dziwisza Podczas obchodów Bożego Ciała w Krakowie kazanie wygłosił kard. Stanisław Dziwisz. W swoich słowach skupił się głównie na wspominaniu dokonań papieża Jana Pawła II i pytaniu ile z papieskich nauk przetrwało do dziś. - Dziś w rozliczeniu zadań zleconych nam przez Ojca Świętego, trzeba sobie odpowiedzieć na to pytanie: jakże bardzo potrzeba ładu moralnego w naszej Ojczyźnie. Potrzeba go dla porządkowania wszystkich dziedzin naszego życia. Bez tego ładu nie można nawet marzyć o pomyślności w przyszłości - powiedział metropolita krakowski. Metropolita podkreślił, że dziękując za Jana Pawła II, który jest wielkim darem dla naszej Ojczyzny i świata powinniśmy pamiętać że to dar zobowiązujący. W tym kontekście zadania postawione przez papieża - odpowiedzialność, odwaga i ład moralny - jako wciąż aktualne powinny być przez Polaków ""wykonane w pełni"". Procesje w całym kraju Niezwykła procesja Bożego Ciała odbyła się też na Lipinach w Świętochłowicach. - Lipiny to jedno z ostatnich miejsc, w których można zobaczyć tradycyjnie ubranych ludzi podczas tego święta - pisze na platformę Kontakt TVN24 internauta Tomek i załącza barwne zdjęcia z uroczystości. 11 czerwca obchodzone jest przez katolików święto Bożego Ciała, czyli Najświętszego Ciała i Krwi ""Doskonale rozumiał znaczenie parlamentu w dziejach Polski"" Sejm uczcił 10.... czytaj dalej »Pańskiej. W ten dzień katolicy wspominają przeistoczenie się chleba i wina w ciało i krew Jezusa Chrystusa podczas ostatniej wieczerzy z jego apostołami. Głównym celem obchodów jest publiczne wyznanie wiary w obecność Syna Bożego w Najświętszym Sakramencie. Brzozowe gałązki, którymi przystrojone są ołtarze i które łamią wierni mają według wierzeń moc chroniącą przed złem. Osiem wieków święta hostii Zrób zapasy, zamkną sklepy Jutro Boże Ciało... czytaj dalej »Uroczystość Bożego Ciała, to jedno z głównych świąt obchodzonych przez Kościół katolicki. Wprowadził je w 1246 roku biskup Robert dla diecezji Liege w Belgii po widzeniach, które miała bł. Julianna z Cornillon. Ukazywała się jej jasna tarcza księżyca z ciemną plamą. Zgodnie z ówczesną interpretacją, przyczyną tego był brak wśród świąt kościelnych dnia poświęconego Najświętszemu Sakramentowi. W 1252 roku święto zostało rozszerzone na Germanię. W 1263 roku miał mieć miejsce cud eucharystyczny w Bolsenie, gdy hostia w rękach wątpiącego w transsubstancjację księdza zaczęła krwawić. Korporał, na który wówczas miały spaść krople krwi, przechowywany jest w katedrze w pobliskim Orvieto. W roku 1264 papież Urban IV ustanowił święto Bożego Ciała dla całego Kościoła. Pierwsze procesje w uroczystość Bożego Ciała odbyły się w latach 1265-75 w Kolonii, w Niemczech. Niesiono w nich krzyż z Najświętszym Sakramentem. Przyjęto też odprawiania w Boże Ciało mszy świętej w obecności wystawionego Najświętszego Sakramentu przy czterech ołtarzach. Boże Ciało to święto ruchome. W Polsce obchodzi się je po oktawie Zesłania Ducha Świętego - 60 dni po Wielkanocy. W niektórych krajach może być obchodzone w inny dzień. Ustawowo jest to dzień wolny od pracy.",Procesja Bożego Ciała w Warszawie,
Poselskie poprawki do prezydenckiej ustawy,"Sejmowa komisja przyjmuje kolejne poprawki Prawa i Sprawiedliwości do prezydenckiego projektu ustawy o Sądzie Najwyższym. W czasie prac PiS spotyka się z krytyką nie tylko ze strony opozycji, ale też strony prezydenckiej. Zofia Romaszewska - doradca prezydenta Andrzeja Dudy - nazywa poprawki PiSu ""fatalnymi"", a prezydencka minister - Anna Surówka-Pasek - nie kryje zaskoczenia sposobem pracy nad poprawkami, których treści do końca nie znał sam prezydent.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
Matka zabitego przez ZOMO Piotra Majchrzaka idzie do Strasburga,Matka śmiertelnie pobitego w stanie wojennym poznaniaka Piotra Majchrzaka zapowiedziała złożenie skargi do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka w Strasburgu.,"- Rzeczywiście chcę zwrócić się do Trybunału w Strasburgu. Byłam już w polskim parlamencie, jednak nie przyniosło to oczekiwanych efektów - przyznaje panie Teresa. Do takiej decyzji matkę pobitego na śmierć Piotra mogła skłonić decyzja w sprawie Grzegorza Przemyka. 17 września trybunał w Strasburgu orzekł w jego sprawie, że Polska będzie musiała zapłacić Leopoldowi Przemykowi - ojcu Grzegorza, 20 tys. euro odszkodowania. ETPC: Polska naruszyła konwencję praw człowieka ws. Przemyka. Zapłaci odszkodowanie Europejski... czytaj dalej »- Dotychczasowa droga sądowa w Polsce wyglądała tak, że prokuratura kilkakrotnie umarzała śledztwa, pomimo starań i zabiegów państwa Majchrzaków, aby je kontynuować i postawić sprawców zabójstwa ich syna przed sądem. W konsekwencji sprawcy dotychczas nie stanęli przed sądem. Następnie jedyną możliwą drogą sądową dla państwa Majchrzaków było wystąpienie z żądaniem zadośćuczynienia przeciwko Skarbowi Państwa - tłumaczy adwokat Majchrzaków Aleksandra Graf-Spychała. Graf-Spychała dodaje też, że ścieżka sądowa w Polsce odnośnie kwestii zadośćuczynienia została wyczerpana, gdyż ostatecznie Sąd Najwyższy oddalił wnioski państwa Majchrzaków. W dalszym ciągu można jednak ukarać sprawców. Utrzymano umorzenie ws. śmierci Przemyka. ""Nie powiem, co czuję"" Prawomocnie... czytaj dalej »- Z uwagi na nieprzedawnienie zbrodni komunistycznych możliwe jest cały czas postawienie sprawców przed sądem; kompetencje i narzędzia w tym zakresie ma jedynie prokuratura, która niestety nie wykazuje żadnej inicjatywy. Jest to niezwykle niesprawiedliwe i krzywdzące, że Państwo Polskie całkowicie odwróciło się od rodziców chłopca zamordowanego w stanie wojennym – dodaje adwokat. Piotr Majchrzak zmarł po pobiciu przez ZOMO na ulicy Fredry, w maju 1982 roku. Mimo iż polskie sądy badały sprawę wielokrotnie, sprawców nigdy nie ukarano. Grzegorz Przemyk, którego przypadek ETPC w Strasburgu rozpatrzył pozytywnie, zmarł w maju 1983 roku w Warszawie po tym jak został pobity na komisariacie milicji.",Piotr Majchrzak został śmiertelnie pobity w maju 1982 roku,
"Ziobro i Kurski przyszli, by ""wygrał PiS z Kaczyńskim na czele""","- Zwycięstwo PiS z Jarosławem Kaczyński na czele - temu ma służyć rozmowa i wyciągnięcie ""dobrych wniosków"" podczas posiedzenia klubu partii - mówili przed wejściem na nie europosłowie Zbigniew Ziobro i Jacek Kurski, którzy w Warszawie pojawili się dość nieoczekwianie. Ziobro pytany o domniemane wcześniejsze słowa prezesa, o tym, żeby ""szybko i zdecydowanie"" rozwiązać sprawę wypowiedzi swego zastępcy, stwierdził, że przyjmuje je ""z niedowierzaniem"".","- To zapewne będzie dobre posiedzenie. Jest to okazja, żeby rozmawiać i wyciągać dobre wnioski. Jesteśmy przeciwni rozliczaniu kampanii i wytykaniu komukolwiek błędów. To zostawiamy SLD, a spory personalne - Platformie, bo widzimy, co się dzieje między Grzegorzem Schetyną a Donaldem Tuskiem. My chcemy rozmawiać o przyszłości i pewnej wizji, która da nadzieję Polakom, że następne wybory już na pewno wygramy. - mówił przed wejściem na pierwsze posiedzenie nowego klubu PiS wiceszef i europoseł tej partii Zbigniew Ziobro. Na pytanie, jakie to są, te dobre wnioski, odpowiedział Jacek Kurski, który na spotkanie przybył wraz z Ziobrą. - To wnioski wspólne dla całej partii. Myślę, że Prawo i Sprawiedliwość ma stuprocentowy mandat i możliwości do tego, żeby pójść twardo do przodu po zwycięstwo z Jarosławem Kaczyńskim oczywiście na czele - mówił. ""PiS z Kaczyński na czele"" Ziobro pytany o kandydatów na wicemarszałka Sejmu i szefa klubu PiS wskazanych przez Kaczyńskiego, którymi są Marek Kuchciński i Mariusz Błaszczak, powiedział, że personalia ""nie są na pierwszym planie"". - Będziemy o tym rozmawiać na klubie, ale najważniejsze jest to, żeby PiS mógł wyciągać dobre wnioski patrząc w przyszłość, a nie za siebie. jestem przekonany, że możemy w ten sposób zwyciężyć. Tego oczekują od nas wyborcy. Ale musimy wyciągnąć wnioski i ciężej pracować, bo sytuacja wokół nas się nie zmieni. Jestem przekonany, że PiS za cztery lata z Jarosławem Kaczyńskim na czele ma realne szanse na zwycięstwo - powtórzył Ziobro. Odniósł się również do słów - które według pragnącego zachować anonimowość uczestnika wtorkowego posiedzenia komitetu wykonawczego PiS - miał wypowiedzieć Jarosław Kaczyński o tym, że ""obecna sytuacja związana z wypowiedziami Ziobry nie może trwać w nieskończoność i musi być szybko i zdecydowanie rozwiązana"". Według rozmówcy, odpowiadając na stwierdzenie Arkadiusza Mularczyka, że powinno dojść do spotkania szefa PiS i Ziobry, Kaczyński miał odpowiedzieć, że na razie warunki do takiego spotkania nie są spełnione. Ziobro powiedział dziennikarzom, że nie zna tej wypowiedzi, ale chciałby osobiście porozmawiać z prezesem PiS. Dodał, że to nie on rozpoczął debatę na temat przyszłości partii, tylko Jarosław Kaczyński swoim wywiadem dla ""Rzeczpospolitej"". - W związku z tym z niedowierzaniem przyjmuję te słowa, które ktoś, być może w przypływie dowcipu, opowiadał. Debata jest rzeczą normalną w demokracjach i w partiach demokratycznych takich jak PiS - powiedział Ziobro. Ziobryści wychodzą pierwsi Przed posiedzeniem klubu PiS obradował komitet wykonawczy partii - kierownictwo partii i szefowie 40 okręgowych struktur. Jak relacjonował PAP nieoficjalnie jeden z uczestników spotkania, to tam Jarosław Kaczyński ""trzykrotnie stanowczo wyraził przekonanie, że obecna sytuacja związana z wypowiedziami Ziobry nie może trwać w nieskończoność i musi być szybko i zdecydowanie rozwiązana"". Głos w dyskusji miał zabrać Krzysztof Jurgiel, który domagał się zajęcia przez partię jednolitego stanowiska i ucięcia całej sytuacji. Głos zabrał również kojarzony z Ziobrą Arkadiusz Mularczyk, który kilkakrotnie podkreślił, że jest za jednością PiS oraz że powinno dojść do spotkania Kaczyńskiego z Ziobrą. Prezes PiS miał odpowiedzieć, że na razie warunki do takiego spotkania nie są spełnione. Jednymi z pierwszych osób, które opuściły wtorkowe posiedzenie KW byli kojarzeni z Ziobrą posłowie Beata Kempa i Arkadiusz Mularczyk, którzy jednak nie chcieli rozmawiać z dziennikarzami. PiS wybiera władze Z nieoficjalnych rozmów z politykami PiS wynika, że sprawa wypowiedzi Ziobry może być poruszona podczas obrad nowego klubu. Jednak - jak podkreślają politycy - klub nie jest forum, które może cokolwiek w tej sprawie postanowić. Wybrane mają być natomiast nowe władze klubu. Niemal pewne jest, że klubem nadal będzie kierował Mariusz Błaszczak. Sekretarzem klubu zapewne pozostanie Krzysztof Tchórzewski. Za takim scenariuszem opowiadają się zwolennicy Jarosława Kaczyńskiego. Wskazują też, że wicemarszałkiem Sejmu nadal będzie Marek Kuchciński. ""Moim celem nie jest odwołanie Jarosława Kaczyńskiego"" Po ostrych... czytaj dalej »- Ja uważam, że Marek Kuchciński był bardzo dobrym wicemarszałkiem. Pełnił swoją funkcję niecałe półtora roku, objął ją w niezwykle trudnych warunkach, podobnie jak Mariusz Błaszczak funkcję szefa klubu, i nie widzę powodu, by nie mieli się o reelekcję ubiegać - mówiła wcześniej dziennikarzom wiceszefowa partii Beata Szydło. Jak dodała, nie ""umie powiedzieć, czy Zbigniew Ziobro, jako wiceprezes będzie obecny na posiedzeniu klubu"". Oglądaj Wideo: TVN24 Szydło: dotychczasowy szef klubu i wicemarszałek powinni ubiegać się o reelekcję/TVN24 Dobrzy i lepsi Zwolennicy Ziobry uważają, że wicemarszałkiem Sejmu powinien zostać Arkadiusz Mularczyk, jeden z bliższych współpracowników byłego ministra sprawiedliwości. Zdecydowane ""nie"" takiemu scenariuszowi mówią politycy skupieni wokół Kaczyńskiego. Beta Szydło nie widzi nic dziwnego w tym, że to prezes wskazuje potencjalnych kandydatów na określone stanowiska. - Statut Prawa i Sprawiedliwości nie odbiega tu w niczym od statutów, czy rozwiązań w innych partiach. Donald Tusk desygnuje jako marszałka Sejmu panią Ewę Kopacz, z wyborem przewodniczącego klubu czekają, aż Donald Tusk wysunie kandydaturę. To nie jest nic dziwnego, że szef partii ma prawo do rekomendowania, natomiast potem są wybory w klubie - mówiła. Z pewnością zmieni się natomiast skład liczącego 30 osób prezydium klubu. Po wyborach klub PiS zasiliło ponad 40 nowych parlamentarzystów. Dziś okaże się ilu członków prezydium to tzw. ziobryści. O podziale na frakcje w PiS-ie na nowo mówi się po głośnych wywiadach Ziobry, których udzielił ""Naszemu Dziennikowi"" i ""Uważam Rze"". Mówi w nich o konieczności demokratyzacji PiS, otwarciu się partii na inne środowiska. ""Naszemu Dziennikowi"" powiedział m.in., że ""albo PiS stanie się formacją, która jest w stanie samodzielnie rządzić, albo będzie konieczne zbudowanie dwóch ugrupowań - centrowego i narodowego - by zagospodarować wyborców, a potem budować koalicję"". Oglądaj Wideo: TVN24/fot. Fotorzepa PiS wybierze nowe władze klubu O kampanii i wywiadach Równie głośnym echem odbiły się słowa Tadeusza Cymańskiego. W wywiadzie dla ""Wprost"" mówił on o tym, że w PiS panuje dyktatura, a pozycja jego samego w partii jest ""nieprzyjemna"". Powiedział także, że ""poziom wazeliniarstwa doszedł do stanów ekstremalnych"". Swoich kolegów z partii nazwał natomiast ""pachołkami"". Zajmą się Cymańskim. ""Decyzja wkrótce"" - Ta sprawa na... czytaj dalej » Politycy z kierownictwa PiS, choć krytykują Ziobrę za publiczne omawianie sytuacji w partii, zapowiadają, że żadne konsekwencje europosłowi nie grożą. I wysyłają go jednocześnie do Brukseli. Nieoficjalnie mówią, że stronnicy Ziobry nie mają co liczyć na funkcje parlamentarne. Przed posiedzeniem klubu odbędzie się posiedzenie komitetu wykonawczego PiS, czyli szefów regionów pod przewodnictwem Joachima Brudzińskiego. Początek o godz. 12.30 w siedzibie partii przy ul. Nowogrodzkiej. W kontekście podsumowania kampanii wyborczej, które ma nastąpić na posiedzeniu komitetu, będzie też mowa ostrych słowach Cymańskiego i Ziobry na temat partii. - Dyskusja jest potrzebna, ale wewnętrznie. I taka dyskusja się rozpoczęła - powiedział Mariusz Kamiński z PiS, tuż przed wejściem na posiedzenie komitetu wykonawczego. Nie chciał odpowiedzieć, czy Ziobro - swoimi wypowiedziami - szkodzi partii. Zdecydowanie wykluczył natomiast, by scenariusz nakreślony przez byłego ministra sprawiedliwości o podziale PiS na dwie partie prawicowe, był realny.",Porozmawiać i wyciągnąć wnioski,
"""Nie ma drugiego regionu w Hiszpanii, który miałby tak szeroką autonomię""","- Nie pójdzie w kierunku użycia siły. To jest państwo o pewnych tradycjach, kulturze politycznej i do ostateczności się nie doprowadzą, liczę na to - komentował sytuację w Katalonii Jerzy Maria Nowak, były ambasador Polski w Hiszpanii. Wraz z Ryszardem Schnepfem, również byłym ambasadorem, gościł w programie ""Fakty po Faktach"" w TVN24.","Obaj ambasadorowie byli zgodni co do tego, że referendum trudno będzie uważać za wiążące. - Nie ma warunków ani technicznych, ani formalno-prawnych, aby uznać je za odbyte - stwierdził Ryszard Schnepf. Dopytywany więc o cel całej inicjatywy, przyznał krótko: - To gra polityczna. - Po pierwsze, są elity polityczne i partie nacjonalistyczne, które do pewnego stopnia grają na emocjach obywateli, podsycając niechęć do Hiszpanii i wolę bycia samodzielnym - sprecyzował. Druga sprawa to kwestie historyczne. Jak przypomniał Schnepf, Katalonia bardzo źle wspomina rządy generała Francesco Franco, gdzie kataloński język, kultura i jakiekolwiek przejawy niezależności były tłumione. - A więc to skojarzenie pewnej presji ze strony władz centralnych, w tym wypadku generała Franco, jest wciąż żywe w legendzie narodu katalońskiego - podkreślił. Podobnego zdania był Jerzy Maria Nowak. Przyznał, że w tradycji społeczeństwa katalońskiego jest pewien ""rys anarchizmu"", którego inni często nie doceniają. Obaj goście sobotnich ""Faktów po Faktach"" zwrócili też uwagę, że mimo protestów Katalonia i tak jest stosunkowo niezależnym regionem. Schnepf przyznał nawet, że ""nie ma drugiego takiego regionu w Hiszpanii i Unii Europejskiej, który miałby tak szeroko zakrojoną autonomię"". - Katalonia ma swoją specyfikę. To jest niezwykle zdolny naród, który ma wybitnych przedstawicieli i osiągnięcia. Odgrywa też ważną rolę w gospodarce i polityce hiszpańskiej - wyjaśniał. Podkreślił też, że wbrew pozorom Katalończycy są w sprawie stosunku do niepodległości podzieleni co najmniej na trzy odłamy. - Tych, którzy chcą być niezależni. Tych, którzy nie chcą tej niezależności, chcą być w Hiszpanii i biernej reszty - wyliczał. Z drugiej strony przyznał, że presja społeczna w tym regionie jest ogromna, a co za tym idzie, ""niepokazanie się jako zwolennik niepodległości jest źle widziane"". Dopytywani o przebieg referendum, obaj ambasadorowie wyrazili nadzieję, że mimo napięć, nie dojdzie do rozlewu krwi. - Nie pójdzie w kierunku użycia siły. To jest państwo o pewnych tradycjach, kulturze politycznej i do ostateczności się nie doprowadzą, liczę na to - przyznał Nowak. - Jeśli nie będzie żadnego dramatycznego wypadku, to pewnie te emocje opadną i rząd w Madrycie przystąpi do jakichś negocjacji, choć trudno powiedzieć, co jeszcze więcej można zagwarantować Katalonii - dodał Schnepf. Podkreślił też, że rząd hiszpański w całej sytuacji również dużo traci, głównie pod względem wizerunkowym. Jego zdaniem fakt, że rząd zaczyna używać nadzwyczajnych sił (konfiskuje karty, zamyka lokale wyborcze, blokuje strony internetowe) ""nie daje mu dobrej etykiety"". W dyskusji ambasadorów nie zabrakło także obaw, że odseparowanie Katalonii spowodowałoby pewną reakcję łańcuchową. - Pamiętajmy, że to nie jest jedyny region w europejskich krajach, który ma takie aspiracje. Jest Szkocja, północne Włochy i wiele innych podobnych miejsc - wskazał Schnepf. OGLĄDAJ CAŁY SOBOTNI ODCINEK ""FAKTÓW PO FAKTACH""",,
"""Sukces, jakim była konferencja, został przesłonięty przez nieakceptowalne wypowiedzi""","Wypowiedzi o współodpowiedzialności Polaków za Holokaust nie budują klimatu współpracy i przesłaniają sukces, jakim była konferencja bliskowschodnia w Warszawie – ocenił w piątek szef MON Mariusz Błaszczak, który przebywa obecnie na konferencji w Monachium. Polski minister spotkał się tam także z pełniącym obowiązki sekretarza obrony USA Patrickiem Shanahanem, z którym omówił m.in. kwestię zwiększenia liczby amerykańskich żołnierzy w Polsce.","Błaszczak, który uczestniczy w Monachijskiej Konferencji Bezpieczeństwa, odnosząc się do zakończonej dzień wcześniej warszawskiej konferencji na temat bezpieczeństwa na Bliskim Wschodzie oświadczył, że ""Polska staje się poważnym graczem na arenie międzynarodowej i tak być powinno, bo Polska ma duży potencjał, żeby odgrywać poważną rolę w polityce międzynarodowej"". Pytany o wypowiedź premiera Izraela Benjamina Netanjahu powiedział: - Nie wiem, na ile ta wypowiedź jest prawdziwa. W mediach widziałem zaprzeczenie, ale niewątpliwie takie wypowiedzi nie budują klimatu współpracy i sukces, jakim była konferencja, został przesłonięty przez złe, nieakceptowalne wypowiedzi, czy to dziennikarki, czy to – jeżeli taka wypowiedź miała miejsce – premiera Izraela. - Z całą pewnością rząd polski nie akceptuje takich wypowiedzi, nie akceptujemy takiego podejścia. My Polacy mamy dużo do zrobienia, żeby odkłamać to wszystko, co przez lata zostało na temat Polski, Polaków, naszej postawy w czasie II wojny światowej powiedziane – dodał Błaszczak. Premier Izraela, który uczestniczył w warszawskiej konferencji, spotkał się z dziennikarzami w Muzeum Historii Żydów Polskich Polin. Został spytany o możliwość pozwania do sądu osób, które oskarżają naród polski o udział w zbrodniach wojennych. Jego wypowiedź przytoczona przez ""Jerusalem Post” sugerowała, że Polacy kolaborowali z nazistami w Holokauście. Kancelaria izraelskiego rządu oświadczyła, że wypowiedź została błędnie zacytowana, a ""Netanjahu mówił o Polakach, nie polskim narodzie ani państwie"". Reakcję w Polsce wywołała także wypowiedź Andrei Mitchell z amerykańskiej telewizji MSNBC, która mówiąc o tym, że w programie podróży wiceprezydenta USA Mike’a Pence'a jest m.in. wizyta w dawnym getcie warszawskim, powiedziała, że żydowscy powstańcy ""przez miesiąc walczyli przeciwko polskiemu i nazistowskiemu reżimowi"". Po tej wypowiedzi zaprotestowali przedstawiciele polskich władz, przewodniczący Światowego Kongresu Żydów zażądał sprostowania. Dziennikarka przeprosiła za swoje słowa. Szef MON w Monachium spotkał się z p.o. sekretarza obrony USA Patrickiem Shanahanem.
Do marca Pentagon ma przedstawić Kongresowi ocenę zasadności zwiększenia liczby żołnierzy w Polsce. - Dzisiaj po rozmowie z Patrickiem Shanahanem dowiedziałem się, że to są daty orientacyjne. Jeżeli trzeba będzie więcej czasu na przygotowanie dobrego projektu, to ten czas zostanie znaleziony – zaznaczył Błaszczak. - Rozmawiamy już od dłuższego czasu z naszym partnerem amerykańskim. Stany Zjednoczone są głównym partnerem Polski w NATO, gwarancja Stanów Zjednoczonych jest niezwykle istotna dla naszego bezpieczeństwa – powiedział szef MON dziennikarzom. Wyraził także uznanie dla zaangażowania USA w wielonarodową grupę batalionową NATO stacjonującą w Polsce w ramach sojuszniczej inicjatywy wzmocnionej wysuniętej obecności (eFP). - Przyrównując do terminologii sportowej, uczestniczymy w maratonie, jesteśmy gdzieś na 35. km, wszystkie trudności już za nami, niedługo ostatnia prosta – powiedział o negocjacjach. Dodał, że jest umówiony na kolejne rozmowy z Shanahanem. - Jestem dobrej myśli – zapewnił. - Koncentrujemy uwagę na zrealizowaniu dobrego projektu, na osiągnięciu wspólnego sukcesu, bo to będzie sukces Polski, to będzie zapewnienie bezpieczeństwa na wschodniej flance NATO. W tych kategoriach rozmawiałem z moim estońskim kolegą Jurim Luikiem, który jest bardzo zainteresowany postępem naszych rozmów i który też w ten sposób traktuje nasze przedsięwzięcie bilateralne z rządem Stanów Zjednoczonych - mówił minister. Odniósł się także do idei wzmocnienia europejskich zdolności obronnych. - Z polskiego puntu widzenia najważniejsze jest to, żeby wszelkie inicjatywy uzupełniały inicjatywy Sojuszu Północnoatlantyckiego, żeby nie były konkurencyjne wobec NATO, bo konkurencja wobec NATO prowadzi do osłabienia zdolności obronnych Polski, ale także całej Europy – powiedział. - Wszystko to, co uzupełnia NATO, jest godne rozważenia. Wyszliśmy z tego założenia, angażując się w projekty PESCO – przypomniał, podając jako przykład projekt zwiększenia mobilności wojsk m.in. przez rozbudowę dróg. Rozpoczęta w piątek Monachijska Konferencja Bezpieczeństwa (MSC) odbywa się od 1963 roku. Spotkanie potrwa do niedzieli. Jest to największe tego typu wydarzenie na świecie. W 55. MSC bierze udział około 30 szefów państw i rządów oraz około 90 ministrów. Wśród nich wiceprezydent USA Mike Pence, kanclerz RFN Angela Merkel i szef rosyjskiej dyplomacji Siergiej Ławrow. Najważniejsze tematy tegorocznego spotkania to stosunki transatlantyckie, narastające napięcie między Zachodem a Rosją oraz kryzysy na Bliskim Wschodzie. Autor: momo//plw / Źródło: PAP",,
Pamiętnik współpracownika Hitlera  w internecie,"Byli członkowie niemieckiego Wermachtu i Waffen-SS po II wojnie światowej zaciągali się do sekretnej armii, której zadaniem miała być ochrona Niemiec przed Związkiem Radzieckim - informuje ""Der Spiegel"". Tajny projekt mógł wówczas wywołać ogromny skandal, ale dokumenty ujrzały światło dzienne dopiero teraz.","Pamiętnik współpracownika Hitlera w internecie Rząd USA... czytaj dalej »Przez sześć dekad 321-stronicowy raport leżał niezauważony w archiwach niemieckiej Federalnej Służby Wywiadowczej (BND). ""Jego zawartość odsłania zupełnie nowy rozdział niemieckiej historii powojennej, która jest tak samo spektakularna, jak tajemnicza"" - pisze ""Der Spiegel"". Dokumenty odkryto przez przypadek w czasie pracy nad historią BND. Nie są pełne, dlatego powinny być traktowane z pewną powściągliwością - pisze tygodnik na swojej stronie internetowej. Według dokumentów w powojennych Niemczech zawiązała się koalicja około 2 tys. byłych oficerów służących wcześniej w Wermachcie i Waffen-SS. W 1949 roku zdecydowali oni o powołaniu tajnej armii i przystąpili do jej formowania bez mandatu niemieckiego rządu, wiedzy parlamentu i okupacyjnych sił alianckich. Chcą zakazać używania słowa ""nazista"" poza kontekstem edukacyjnym Ustawa zakazująca... czytaj dalej »Celem tej nieformalnej grupy była ochrona RFN przed wschodnią agresją we wczesnych latach zimnej wojny i zabezpieczenie się na wypadek wojny domowej z komunistami. Na wypadek wojny do armii miało wstąpić 40 tys. żołnierzy. Portal podaje, że udział osób z tej grupy w tworzeniu późniejszej Bundeswery sugeruje, że była traktowana bardzo poważnie. W dokumentach pada nazwisko m.in. Alberta Schneza, późniejszego dowódcy sił lądowych RFN. Nazwisko Porsche usunięte z pamiątkowych tablic. Przez związki z nazizmem Władze... czytaj dalej »Projekt miał poprzeć także Hans Speidel, który potem został dowódcą sił NATO w Europie Środkowej w 1957 roku i Adolf Heusinger, pierwszy inspektor generalny Bundeswery. Rozważania liderów ruchu sprowadzały się do jednego - co zrobić na wypadek ataku Rosji i ich sojuszników na Niemcy. Konspiratorzy doszli do porozumienia, że najpierw trzeba dać się pokonać, potem prowadzić partyzantkę, po czym rozlokować się poza granicami kraju. W przypadku nagłego ataku Schnez chciał wycofać swoje wojska za granicę, a następnie najechać na wroga. Armia rozpoczęła działalność w 1950 roku. Schnez brał pieniądze na działalność od biznesmenów i byłych żołnierzy, kontaktował się z byłymi grupami weteranów, szukał wsparcia u firm transportowych, które mogły zapewnić środki transportu. Jak wynika z akt, kanclerz Konrad Adenauer nie wiedział o istnieniu paramilitarnej grupy aż do 1951 roku. ""Nazywam się Rainer Hoess"". Wnuk zbrodniarza zachęca do głosowania ""Kiedy zapomnimy,... czytaj dalej »Wiadomo, że tajna armia została odkryta przez Organizację Gehlena (agencję wywiadowczą założoną w amerykańskiej strefie okupacyjnej w 1949 roku) w 1951 roku, co bynajmniej nie doprowadziło do jej rozbicia a racze współpracy. Nadal nie wiadomo, kiedy sekretna armia została rozwiązana. Schnez zmarł w 2007 roku, nawet słowem nie wspominając o swojej tajnej działalności powojennej. To, co ujawniono, wynika w dużej mierze z dokumentów dotyczących Organizacji Gehlena i jego następcy BND. ""Der Spiegel"" pisze, że celowo dokumenty zdeponowano pod nazwą ""Ubezpieczenie"" w nadziei, że nikt nie sięgnie po nie przez długi czas lub nawet nigdy. Materiał ""Polski i Świata"" z 1 września 2009 roku Oglądaj Wideo: TVN24, fot. Bundesarchiv ""Każda niemiecka rodzina ma kogoś z Wehrmachtu""","""Każda niemiecka rodzina ma kogoś z Wehrmachtu""",
"""FT"": Merkel zadała sobie wiele trudu, by zwabić SPD do koalicji","Kanclerz Niemiec Angela Merkel poszła na spore ustępstwa wobec socjaldemokratów z SPD, by utworzyć nowy rząd koalicyjny. Jednak dzięki temu są szanse, że kraj przez dłuższy okres będzie miał stabilny rząd - pisze w czwartek dziennik ""Financial Times"".","W komentarzu redakcyjnym gazeta przypomina, że jeśli szeregowi członkowie SPD podporządkują się, to wiosną Niemcy będą miały nowy rząd ""wielkiej koalicji"" i będzie mogła się rozpocząć czwarta kadencja Merkel na stanowisku kanclerza. ""Nie tego chciało wielu członków zarówno SPD, jak i chadecji (CDU/CSU) i mieli ku temu powody. Jednak w takich okolicznościach żadna ze stron nie miała wielkiego wyboru"" - czytamy w brytyjskim dzienniku. Jak zauważa ""FT"", rząd udało się utworzyć jeszcze przed przyszłotygodniowym ostatecznym terminem. ""Został sformowany po naprawdę twardej walce, co wiele mówi o dojrzałości niemieckiej demokracji"" - komentuje i przypomina, że tuż po wyborach do Bundestagu z września 2017 roku przywódca SPD Martin Schulz mówił, że kolejna ""wielka koalicja"" nie leży w interesie jego partii.

""FT"" pisze, że SPD była koalicyjnym partnerem CDU/CSU przez osiem z ostatnich 12 lat. ""Rezultat jest wymowny. Partia osiągnęła najgorszy wynik od drugiej wojny światowej, poparcie dla centrolewicy nieustannie spada i dlatego nic dziwnego, że nadszedł okres odnowy opozycji"" - dodaje dziennik.

Jednak gdy na jesienie ubiegłego roku liberałowie z Wolnej Partii Demokratycznej (FDP) zerwali rozmowy sondażowe z CDU/CSU i Zielonymi, kolejna ""wielka koalicja"" zaczęła wydawać się nieunikniona. SPD znalazła się w niemożliwej sytuacji, gdyż koalicja z tą partią stanowiła jedyną realną drogę do stabilnego rządu - czytamy. Wstępne porozumienie wynegocjowane w styczniu uzyskało poparcie tylko niewielkiej większości członków SPD. Według ""FT"" nie ma gwarancji, że w nadchodzącym referendum zostanie zaakceptowane. Są jednak nadzieje, że członkowie się dostosują, gdyż na Merkel wymuszono dalsze ustępstwa, w tym zgodę, by ministrem finansów został burmistrz Hamburga Olaf Scholz.

""Schulz dobrze rozegrał swoje karty: nowy rząd zobowiązał się spełnić kilka celów SPD, w tym podnieść wydatki na emerytury, szkoły i infrastrukturę. Wciąż jednak może grozić mu bunt ze strony młodzieżówki swej partii, gdy niektórzy młodsi członkowie ulegną pokusie, by pozbyć się zarówno Merkel jak i własnego lidera"" - dodaje ""FT"".

Dziennik zauważa, że odrzucenie porozumienia w referendum wśród członków SPD zmusiłoby Merkel do kierowania niestabilnym rządem mniejszościowym lub doprowadziłoby do nowych wyborów, w których SPD niekoniecznie uzyskałaby lepszy wynik niż we wrześniowym głosowaniu. Co więcej, partii mogłoby pójść jeszcze gorzej, gdyż sondaże wskazują, że poparcie dla niej oscyluje wokół 18 proc. ""Merkel zadała sobie wiele trudu, by zwabić SPD. Gniew jej własnego ugrupowania budzi to, że poszła na zbyt wielkie ustępstwa, nie tylko jeśli chodzi o tekę ministra finansów. To wzmocni karty konserwatystów w CDU, którzy chcą by partia odeszła od ostrożnego centryzmu ery Merkel"" - dodaje dziennik.

Na pierwszy rzut oka rząd koalicyjny obiecuje bardziej energiczne podejście do integracji strefy euro, za czym opowiada się kierownictwo SPD, ale według ""FT"" w rzeczywistości język porozumienia jest niejasny i nie musi skutkować znacznymi zmianami. - Perspektywy reform eurolandu są uzależnione nie tylko od polityki wewnętrznej Niemiec, ale też od krajów wierzycieli z północnej Europy. Nie są one bardziej entuzjastycznie nastawione niż CDU do odważnych kroków, które wyobraża sobie prezydent Francji Emmanuel Macron - czytamy.

Według ""FT"" Merkel zapłaciła wysoką cenę za nowy rząd koalicyjny. Jednak dzięki temu Niemcy zyskały ""perspektywę przedłużonego okresu stabilnego rządu"", w czasie gdy kraj będzie przygotowywał się na ewentualną sukcesję na fotelu kanclerza. - Przynajmniej krótkoterminowo jest to coś, z czego należy być zadowolonym - kończy artykuł redakcyjny ""FT"". W oddzielnej analizie czytamy, że wielu konserwatystów z CDU/CSU nie mogło uwierzyć, gdy okazało się, że ich blok rezygnuje z resortu finansów. - Wielu członków pytało: czy coś przeoczyliśmy? albo czy to SPD wygrało wybory?  - powiedział deputowany Olav Gutting. Ostatecznie socjaldemokraci, którzy w wyborach zdobyli 20,5 proc. głosów będą kontrolowali sześć ministerstw, CDU tylko pięć, a CSU - trzy, chociaż w wyborach te dwie ostatnie partie wywalczyły o 12,5 pkt proc. więcej niż SPD.

""Cena, którą CDU musiało zapłacić, była tak duża, że nieuchronne jest, iż członkowie partii będą pytali, czy było warto"" - twierdzi cytowany przez ""FT"" politolog z uniwersytetu w Bonn Tilman Mayer. Według niego niezadowoleni są nie tylko szeregowi członkowie chadecji, ale też niektóre ze wschodzących gwiazd ugrupowania, którym odmówiono stanowisk rządowych.

Wielu konserwatystów podejrzewa również, że zwłaszcza jeśli chodzi o politykę unijną SPD będzie dążyła do pozbycia się dziedzictwa Wolfganga Schaeublego, fiskalnego jastrzębia i sojusznika Merkel, który był najpotężniejszym ministrem finansów strefy euro. Autor: MR/adso / Źródło: PAP",,
Współtwórca marki Yves Saint Laurent nie żyje,"Francuski biznesmen, mecenas sztuki i współzałożyciel domu mody Yves Saint Laurent, Pierre Berge, zmarł w wieku 86 lat po długoletniej chorobie - podała jego fundacja.","Berge określany był biznesowym mózgiem imperium, które stworzył ze swoim partnerem Yvesem Saint Laurentem w 1961 roku. Był szefem domu mody do 2002 roku. Jak podała w piątek jego fundacja, Berge zmarł we śnie w nocy z czwartku na piątek w swoim domu w St-Remy-de-Provence na południu Francji. Był bibliofilem, miłośnikiem opery i kolekcjonerem sztuki. Przez lata walczył na rzecz równych praw dla mniejszości seksualnych. W 1994 roku założył Sidaction (w języku francuskim skrót SIDA oznacza AIDS) - organizację zajmującą się pozyskiwaniem środków na rzecz badań nad lekiem przeciw AIDS. Sam przekazał znaczną część swojego majątku na te badania. Berge był także założycielem tygodnika ""Courrier International"" oraz magazynu gejowskiego ""Tetu"". Ponadto zasiadał w radzie nadzorczej francuskiego dziennika ""Le Monde"". Angażował się politycznie przez całe życie. Był jednym z kluczowych zwolenników i powierników byłego prezydenta Fracoisa Mitteranda. W tym roku włączył się aktywnie w kampanię wyborczą Emmanuela Macrona w wyborach prezydenckich. Były francuski minister kultury Jack Long oddał hołd Bergemu, określając go ""prawdziwym księciem sztuki i kultury”. 

- Był magikiem, który stworzył symfonię szczęścia ze swojego życia i życia tych, których kochał - ocenił Long. - Pierre Berge był przede wszystkim cudownym i lojalnym przyjacielem, który angażował się w dobre przedsięwzięcia ze szlachetnych pobudek. W szczególności, żeby zapewnić środki na badania w walce z AIDS - podkreślił. Prywatnie Berge był związany z Saint Laurentem przez blisko 50 lat. Spotkali się w 1958 roku, trzy lata później założyli razem jeden z najważniejszych domów mody w historii Francji. Zalegalizowali swój związek kilka dni przed śmiercią projektanta w 2008 roku. Berge miał jesienią zainaugurować działalność dwóch muzeów, które otwarte zostaną w Paryżu i Marrakeszu. Oba sfinansowane zostały przez fundację Pierre Bergé - Yves Saint Laurent. Autor: tmw//now / Źródło: Reuters, The Guardian",,
"""Diabeł w końcu został stracony"". Wykonano karę śmierci na niani podpalaczce","W lutym została skazana na śmierć, teraz wykonano egzekucję. 35-letnia niania Mo Huanjing świadomie wznieciła pożar, w którym zginęła kobieta z trojgiem dzieci. Podpalaczka kierowała się chęcią zysku. Do tragedii doszło w chińskim mieście Hangzhou.","Jak opisywały media w lutym, gdy trwał proces 35-letniej Mo Huanjing zakończony orzeczeniem kary śmierci, kobieta miała olbrzymie długi hazardowe. Wpadła na pomysł, że wywoła pożar w mieszkaniu rodziny, dla której pracowała w mieście Hangzhou jako niania. Zamierzała następnie okazać się odwagą i uratować lokatorów, za co ci z wdzięczności mieli być bardziej skłonni, by udzielić jej pożyczki, a nawet obdarować ją pieniędzmi. Plan się nie powiódł. W pożarze, wznieconym w czerwcu ubiegłego roku przez Mo na 18. piętrze apartamentowca zginęła jej pracodawczyni Zhu Xiaozhen wraz z trójką swych dzieci, w wieku sześciu, dziewięciu i jedenastu lat. Ojciec rodziny, Lin Shengbin, przebywał w interesach poza miastem. Sama Mo uciekła, gdy ogień wymknął się spod kontroli. Informacja o egzekucji wywołała ogromne poruszenie na portalu społecznościowym Weibo, czyli chińskim odpowiedniku Twittera. Lin Shengbin, mąż i ojciec ofiar pożaru, jest tam obserwowany przez 2,6 mln internautów. Śmierć niani skomentował słowami: ""Diabeł został w końcu stracony"". I dalej: ""Gdy usłyszałem tę wiadomość, nie mogłem przestać płakać. Zadzwoniłem do rodziców. Moja matka słuchała i płakała, i powiedziała, że wszyscy zbyt długo czekaliśmy na ten dzień"". Lin stwierdził, że jego zdaniem sprawiedliwości stało się zadość, ale przed bliskimi ofiar ""jeszcze trudniejsza droga"". Zamieścił zdjęcie grobu żony i dzieci. Do piątkowego popołudnia wpis skomentowało ponad 130 tysięcy użytkowników, udostępniło zaś - ponad 75 tysięcy. Sprawa ""niani podpalaczki z Hangzhou"" gościła na czołowych miejscach w chińskich mediach od chwili, gdy doszło do tragedii. Straż pożarną obwiniano o zbyt powolną reakcję. Strażacy nie zgadzali się z tymi zarzutami, wskazując ze swej strony na słabe ciśnienie wody i niskie standardy ochrony przeciwpożarowej w budynku. Sprawę na swych sztandarach umieścili zwolennicy kary śmierci w Chinach. Według nieoficjalnych doniesień, w kraju tym dokonuje się więcej egzekucji niż w jakimkolwiek innym - a nawet niż we wszystkich pozostałych razem wziętych - ale ich prawdziwa liczba jest objęta ścisłą tajemnicą. Organizacja Amnesty International szacuje, że można mówić o tysiącach egzekucji rocznie. Autor: rzw / Źródło: BBC News",Lin Shengbin zamieścił w chińskim serwisie Weibo zdjęcie grobu żony i dzieci,
11 listopada marsze zablokują centrum Krakowa,Setki osób przemaszerują ulicami Krakowa z okazji Święta Niepodległości. Wśród organizatorów marszu są głownie środowiska prawicowe. Z utrudnieniami trzeba liczyć się w centrum miasta - szczególnie na uliczkach okalających Rynek Główny. Nad bezpieczeństwem uczestników czuwać będą setki policjantów.,"Śledztwo w sprawie awantury przed Morskim Okiem. Zatrzymano jednego z uczestników Pobity w... czytaj dalej »Pierwsi na ulice Krakowa wyjdą harcerze z Małopolskiego Okręgu Związku Harcerstwa RP. Trasa ich pochodu będzie biegła od kościoła św. Anny, przez Planty i plac Szczepański. W marszu przejdzie ok. 450 osób. Druhowie i druhny w ten sposób uczczą 25-lecie istnienia Małopolskiej Chorągwi Harcerek ZHR. O godzinie 10.45 swój pochód rozpocznie Prawo i Sprawiedliwość. - Trasa marszu PiS-u będzie biegła przez wzgórze wawelskie, ul. Grodzką, a następnie Rynek Główny, ul. Floriańska, aż do pl. Matejki - wyjaśnia Łukasz Mordarski z Urzędu Miasta w Krakowie. Urzędnik dodaje, że w zgromadzeniu zorganizowanym przez prezesa Jarosława Kaczyńskiego, uczestniczyć będzie około 3 tysiące osób. Oszukiwał w sieci, wyłudził 50 tysięcy złotych. Teraz grozi mu więzienie Mieszkaniec... czytaj dalej »Na Wawelu Jarosław Kaczyński złoży kwiaty na sarkofagu Marszałka Piłsudskiego i swojego zmarłego brata i bratowej. Wszystko wskazuje na to, że uczestnicy marszu pod sztandarem Prawa i Sprawiedliwości na Wawelu spotkają się z uczestnikami pochodu zorganizowanego przez władze województwa. Z inicjatywy małopolskich włodarzy o godzinie 10 w katedrze wawelskiej odprawiona zostanie uroczysta msza pod przewodnictwem kardynała Stanisława Dziwisza. Pomnik Armii Czerwonej zniknął, ale w Nowym Sączu i tak protestowali Organizacje... czytaj dalej »Jak informuje ZIKiT, między godziną 11.30-12.00 kierowcy mogą spodziewać się największych utrudnień w ruchu. W tym czasie dla samochodów zamknięte zostaną: ul. Droga do Zamku, ul. św. Idziego, ul. Grodzka, Rynek Główny, ul. Floriańska. Natomiast pomiędzy godz. 12.00 a godz. 13.30 na czas trwania uroczystości przed Grobem Nieznanego Żołnierza, dla ruchu kołowego (w tym także dla komunikacji zbiorowej) zostaną zamknięte: ul. Basztowa na odcinku od ul. Westerplatte do ul. Długiej, Plac Matejki oraz ul. Paderewskiego. W związku z koniecznością przygotowania miejsca uroczystości od godz. 7.00 mogą wystąpić utrudnienia w ruchu na ul. Paderewskiego i Placu Matejki. Pomnik Armii Czerwonej zniknął, ale w Nowym Sączu i tak protestowali Organizacje... czytaj dalej »Tuz po 15 z Oleandrów ruszy pochód zorganizowany przez Jednostkę Strzelecką 2039 i Związek Strzelecki „Strzelec”. Według Łukasza Mordarskiego, będzie to nieduży przemarsz, w którym udział weźmie około 80 osób. ""Strzelcy"" będą szli w kierunku pobliskiego pomnika Marszałka Piłsudskiego. O 16 rozpocznie się marsz narodowców pod auspicjami Fundacji Klubów Gazety Polskiej. Zwolennicy ""gazety polskiej"" będą poruszać się w okolicach Placu Studziśnkiego. Jak deklaruje organizator pochodu, RYszard Kapuściński, wraz z nim odzyskanie niepodległości czcić będzie około trzech tysięcy osób. Na plakatach zachęcających do udziału w marszu nacjonaliści deklarują, że ""podpalą świat'. Trasa ich przemarszu nie powinna kolidować z innymi uczestnikami. Również o 16 z placu Armii Napoleona wyruszą członkowie i sympatycy Stowarzyszenia Trzecia Droga. 15 tysięcy osób ma przejść przez Powiśle, Podzamcze, ulicę św. Idziego, Grodzką, Rynek Główny, Floriańską, Planty oraz plac Matejki. Narodowcy z Trzeciej Drogi maszerując mogą natknąć się na marsz zorganizowany przez stowarzyszenie ""Falanga"". Jego członkowie będą od godziny 17.45 protestować przed konsulatem USA przy ulicy Stolarskiej. Około dwustu członków ""Falangi"" będzie domagać się pełnej niepodległości państwa polskiego, poprzez wystąpienie z UE i NATO. - Z naszej strony mogę powiedzieć, że do ochrony wszystkich zostanie wydelegowanych 400 policjantów - informuje Katarzyna Cisło z małopolskiej komendy policji. - Mamy nadzieję, że podobnie jak w latach poprzednich, nie dojdzie do konfliktowych sytuacji. Na szczęście w Krakowie Święto Niepodległości jest nadal świętem - dodaje funkcjonariuszka. utrudnień należy spodziewać się w centrum Krakowa:",Tak amrsze w Krakowie wyglądaly w zeszłym roku,
"""Jesteśmy lepszą częścią Włoch"". Tysiące ludzi na wiecu Berlusconiego","Tysiące ludzi wzięło udział w sobotę w Rzymie w wiecu poparcia dla przywódcy centroprawicy Silvio Berlusconiego. Były premier zaatakował w przemówieniu dążenie lewicy do objęcia wszystkich najważniejszych urzędów w kraju i uznał to za próbę ""zamachu stanu"".","Były szef włoskiego rządu oświadczył podczas manifestacji na Piazza del Popolo, że jego formacja przygotowana jest na następną kampanię wyborczą, by - jak dodał - wygrać kolejne wybory ""z rozmachem"". Po lutowych wyborach we Włoszech jest polityczny pat, wciąż nie powstał rząd. Powierzoną w piątek przywódcy centrolewicy Pier Luigiemu Bersaniemu przez prezydenta Giorgio Napolitano misję sondażową w celu zorientowania się, czy jest w stanie utworzyć gabinet, Berlusconi nazwał ""tymczasowym zadaniem"". Uznali już, że jesteśmy w stanie agonii, a my tymczasem trzymamy się mocno. Jesteśmy ludem, który walczy z kryzysem gospodarczym i społecznym. To my jesteśmy lepszą częścią Włoch i jesteśmy także w większości. Silvio Berlusconi, były premier Włoch - Mija miesiąc od wyborów, powiedzcie Bersaniemu, że ich nie wygrał - mówił lider Ludu Wolności, odnosząc się do niemal równego układu sił między centrolewicą a centroprawicą w Senacie. Centrolewica ma natomiast większość w Izbie Deputowanych.- Uznali już, że jesteśmy w stanie agonii, a my tymczasem trzymamy się mocno. Jesteśmy ludem, który walczy z kryzysem gospodarczym i społecznym - podkreślił Berlusconi. - To my jesteśmy lepszą częścią Włoch i jesteśmy także w większości - oznajmił były premier. Wyraził przekonanie, że w związku z tym, że lewicy przypadły stanowiska przewodniczących obu izb parlamentu, a także być może to ona sformuje rząd, następny prezydent, którego parlament wybierze w kwietniu, powinien wywodzić się z centroprawicy. Na proces ws. Ruby nie przyszedł, bo go boli oko. W drugiej sprawie sąd przyszedł do niego Hospitalizacja... czytaj dalej »- Szefem państwa musi być przedstawiciel umiarkowanych sił centroprawicy; dziesięć milionów Włochów nie może zostać pozbawionych reprezentanta na najwyższych stanowiskach w kraju - oświadczył Berlusconi. Zauważył ponadto, że ""lewica położyła ręce na stanowiskach szefów izb parlamentu, a teraz chce urzędu prezydenta"". - To byłby zamach stanu i akt wrogości wobec połowy kraju - ocenił. Jednocześnie na innym rzymskim placu, w pobliżu siedziby centrolewicowej Partii Demokratycznej odbyła się znacznie mniejsza liczebnie manifestacja przeciwników Berlusconiego, których zdaniem - jako polityk uwikłany w procesy sądowe i już skazany w pierwszej instancji - nie powinien zasiadać w parlamencie. Wiec zorganizowało opiniotwórcze, powiązane z lewicą pismo ""MicroMega"".",,
"Postscriptum do spotkań ze śmiercią, aktualności polityczne i triumfujący świat płazów",,"Zaniepokojonych uspokajam, że nic specjalnego ze mną się nie dzieje. Po prostu życie to radość przeplatana ze smutkiem. Nieszczęść nie warto przesadnie rozpamiętywać, ale też nie powinno się wypierać ich z pamięci. Wygodniej żyć w stanie umiarkowanej nieświadomości, ale… ja wolę inaczej. Rozżalonym, że tekst ich zdołował, przypominam, że ostrzegałem. Ani jednego zdania z tekstu nie było „na okładce”, weszliście Państwo na własne życzenie. Oto, do czego prowadzi ciekawość ;) A dlaczego o tym napisałem? To wynika z tekstu. Po prostu przeczytałem bardzo dobrą, ale bardzo smutną książkę „Wiek żelaza” pisarza-noblisty J. M. Coetzee’go (na wakacje nie polecam) i napłynęły wspomnienia. Prawdziwe. Wcześniej pisałem o przemijaniu, więc to była kontynuacja, a jeszcze wcześniej – na samym początku - o tym, że na tym blogu będę czasem nawiązywał do swoich lektur. To wszystko… Może kolejna opisana lektura będzie pogodniejsza… Z drugiej strony warto pisać tylko o tym, co rzeczywiście poruszyło. Przyjmijmy więc, że pogodną wiadomością jest już to, że udaje mi się wynurzyć głowę spod stosu gazet (które bywają naprawdę dołujące) i przeczytać coś jeszcze. Smutne byłoby życie skoncentrowane tylko na polityce… Właśnie zakończyłem dzisiejszy, podwójny dyżur. W popołudniowym magazynie poseł Artur Zawisza powiedział, że po ewentualnych wyborach prawicy groziłaby krwawa jatka, więc wcześniejszych wyborów nie będzie. W magazynie wieczornym poseł Joachim Brudziński wyraził nadzieję, że w głowach ludzi LPR zderzyły się teraz jakieś kulki i zauważyli, że próbując szkodzić PiS zaszkodzili sobie, na co poseł Mirosław Orzechowski poradził mu, by został furmanem, a nie kandydował na marszałka sejmu… Słuchałem tego i przytaczam, ale komentarz zostawiam państwu. A ponieważ magazyny już za mną i nie chcę myśleć tylko o polityce, ani epatować państwa kolejnymi rozważaniami, czy wspomnieniami o śmierci – coś zupełnie innego. Za oknami wiosna, rodzi się nowe życie, przyroda buzuje, bulgoce, komórki się dzielą – nie wierzycie? Ja też nie wierzyłem, ale zrobiłem zdjęcie. Od razu poprawia się humor. Czego i państwu życzę.","Wskaż kursorem na zdjęcie, żeby je powiększyć",
Na polu uprawnym znaleźli silnik samolotu. Niemcy zestrzelili go 74 lata temu,"W 1944 roku Niemcy zestrzelili aliancki samolot ""Liberator"". Z ośmioosobowej załogi ocalała tylko jedna osoba. To między innymi dzięki jej relacji udało się znaleźć dokładne miejsce katastrofy. Kilka dni temu odkopano tam silnik bombowca. To nie koniec poszukiwań - zapewniają odkrywcy.","Silnik bombowca ""Liberator"" odnaleziono na polu uprawnym w miejscowości Krzczonów (Świętokrzyskie). Poszukiwania zainicjował Komitet Upamiętnienia Katastrofy ""Liberatora"", który od lat dokumentuje historię alianckiego samolotu. W odkrycia zaangażowało się stowarzyszenie ""Wizna 1939"" z Wołomina (Mazowieckie). - ""Liberator"" podczas II wojny światowej brał udział w transporcie zrzutów broni i leków dla Armii Krajowej. Jego załogę stanowili brytyjscy i południowoafrykańscy piloci, w sumie osiem osób. 16 października 1944 roku, podczas lotu z lotniska Brindisi we Włoszech, ""Liberator"" został zaatakowany w okolicach Krakowa przez niemiecką Luftwaffe - mówi w rozmowie z tvn24.pl członek komitetu Adam Jarkiewicz. - Gdy samolot został zaatakowany, jeden z silników zaczął się palić. Pilot próbował wykonać manewr pikowania w dół, by ugasić pożar, ale niestety okazało się, że nie jest już w stanie dalej lecieć. Początkowo padła komenda dowódcy, by przygotować się do awaryjnego lądowania. Chwilę później dowódca zmienił rozkaz i kazał lotnikom wyskakiwać z samolotu. Z ośmioosobowej załogi uratował się tylko strzelec pokładowy (sierżant Pither), który miał stanowisko przy ogonie bombowca. Reszta załogi poległa, kiedy ""Liberator"" uderzył w ziemię - dodaje Marcin Sochoń, rzecznik prasowy stowarzyszenia ""Wizna"". Miejscowa ludność pochowała siedmiu członków załogi w prowizorycznej mogile. Po wojnie ich szczątki trafiły na Cmentarz Rakowicki w Krakowie. Z katastrofy ocalał tylko strzelec pokładowy sierżant Ronald T. Pither. Rannego lotnika, który wyskoczył z samolotu nad wsią Kocina, przejął lokalny oddział Armii Krajowej pod dowództwem starszego sierżanta Mieczysława Jańca (pseudonim ""Lot""). - Na czas powrotu do zdrowia Pither był przechowywany przez ""Lota"" i jego siostrę w domu dowódcy przez pięć tygodni, mimo że we wsi stacjonowały oddziały ukraińskie z Waffen SS Galizien i frontowe oddziały Wehrmachtu. Później trafił do Krakowa. Następnie przez Odessę i Kair powrócił do Londynu. Zmarł w 2004 roku - mówi Jarkiewicz. Dokładne miejsce katastrofy ustalili członkowie Komitetu Upamiętnienia Katastrofy ""Liberatora"", korzystając właśnie z relacji Pithera, a także z dużej dokumentacji, którą udostępniła komitetowi córka kapitana obsługi technicznej samolotu. - Udało nam się dotrzeć do rodzin niektórych członków załogi. Dwa lata temu zaprosiliśmy ich na miejsce wypadku. Odwiedzili je wtedy po raz pierwszy (wcześniej bywali tylko w Krakowie), to był bardzo wzruszający moment - dodaje Jarkiewicz. Członkowie lokalnego komitetu znajdowali na miejscu katastrofy elementy bombowca, ale tylko te, które były na powierzchni ziemi. Nie dysponowali jednak specjalistycznym sprzętem, który pozwoliłby im na dokładniejsze określenie miejsca uderzenia samolotu czy wydobycie jego większych części. Dlatego poprosili o pomoc stowarzyszenie ""Wizna 1939"". - Po uzyskaniu wszystkich potrzebnych zgód, między innymi od przedsiębiorstwa, które jest właścicielem pola, a także od konserwatora zabytków, rozpoczęliśmy poszukiwania. Natrafiliśmy na jeden z czterech silników ""Liberatora"", a także na wiele fragmentów osprzętu bombowca: elektronikę, pompy - mówi rzecznik stowarzyszenia. I dodaje: - Niemniej, ten bombowiec uderzył z ogromną siłą w ziemię. Niektóre z jego elementów wbiły się na dużą głębokość, natomiast szczątki maszyny rozrzucone były na powierzchni w promieniu kilkuset metrów. Silnik, który znaleźliśmy, był trzy i pół metra pod ziemią - wyjaśnił Sochoń. Dalsze prace poszukiwawcze zostały wstrzymane do jesieni, ponieważ miejsce katastrofy maszyny wciąż jest polem uprawnym. - Na pewno będziemy chcieli tutaj wrócić, ponieważ mogą się tu znajdować pozostałe silniki i inne elementy konstrukcji maszyny. Z zachowanych relacji wiemy, że jeden z silników miał się palić, więc prawdopodobnie się rozpadł. Być może jeden lub dwa silniki wciąż są pod ziemią. Mamy nadzieję, że uda nam się znaleźć też inne elementy ""Liberatora"", takie jak zegary czy części radiostacji pokładowej. Być może odnajdziemy też jakieś rzeczy osobiste załogi, które będzie można potem wyeksponować w muzeum - dodał Sochoń. Z kolei członek komitetu Adam Jarkiewicz zapewnił, że na miejscu katastrofy powstanie pomnik. - Chcemy w ten sposób upamiętnić poległych lotników - zakończył. Autor: kk/i / Źródło: TVN24 Kraków, PAP","Cele zrzutu ""Liberatora"" dla Armii Krajowej-@@@-Stanowisko strzelca ogonowego ""Liberatora""-@@@-Kombinezon jedynego ocalałego lotnika w Muzeum Armii Krajowej w Krakowie-@@@-Tak wygląda silnik ""Liberatora"" po 74 latach",
"""To, co dzieje się w Aleppo, jest nie do przyjęcia""","Władze Niemiec ogłosiły, że w środę w Berlinie odbędą się negocjacje specjalnego mediatora ONZ ds. Syrii Staffana de Mistury, koordynatora syryjskiej opozycji Rijada Hidżaba i szefów niemieckiej oraz francuskiej dyplomacji, by ocalić rozejm w Syrii.","""Rozmowy będą dotyczyć kwestii tego, jak stworzyć warunki dla kontynuowania rozmów pokojowych w Genewie, zmniejszenia aktów przemocy i polepszenia sytuacji humanitarnej w Syrii"" - czytamy we wtorkowym oświadczeniu niemieckiego MSZ.

Szef niemieckiej dyplomacji Frank-Walter Steinmeier oraz jego francuski odpowiednik Jean-Marc Ayrault spotkają się w Berlinie o godz. 15.30 z Misturą i Hidżabem.

- To, co dzieje się w Aleppo, jest nie do przyjęcia. Stanowczo to potępiam - oświadczył szef francuskiej dyplomacji. - Trzeba zrobić wszystko, by wróciło zawieszenie broni. (...) Każdy dzień, który mija, jest dniem straconym - dodał Ayrault. De Mistura we wtorek przebywał w Moskwie, gdzie próbował ocalić kruchy rozejm, który od 27 lutego obowiązuje w Syrii. Został on wynegocjowany przez USA i Rosję. Porozumienie nie przewiduje wstrzymania ataków przeciwko tzw. Państwu Islamskiemu czy powiązanemu z Al-Kaidą Frontowi al-Nusra. Od początku obowiązywania tego zawieszenia broni obie strony konfliktu zarzucają sobie nawzajem jego łamanie. W tym czasie w Syrii zginęły setki cywilów.

Amerykański sekretarz stanu John Kerry ostrzegł w poniedziałek, że sytuacja w Syrii zaczyna wymykać się spod kontroli. Francja i Wielka Brytania zwróciły się we wtorek z wnioskiem o pilne posiedzenie Rady Bezpieczeństwa ONZ w sprawie sytuacji w Aleppo, na północnym zachodzie Syrii, gdzie toczą się ostre walki. Aleppo to ""męczeńskie miasto i centrum oporu wobec prezydenta Syrii Baszara el-Asada"" - podkreślił ambasador Francji przy ONZ Francois Delattre, porównując Aleppo do Sarajewa podczas wojny w Bośni.

Również we wtorek RB ONZ przyjęła jednomyślnie rezolucję, w której powtórzyła, że podczas konfliktów personel medyczny i obiekty medyczne powinny być chronione. Tekst jest reakcją na bombardowanie szpitali i klinik w Syrii, Jemenie i Afganistanie. W rezolucji przypomniano, że takie ataki mogą stanowić zbrodnię wojenną. Autor: kg/kk / Źródło: PAP",,
"Nowy prezydent, wojsko na ulicach, pożar w więzieniu","Przewodniczący niższej izby tunezyjskiego parlamentu Fuad Mebaza został zaprzysiężony jako tymczasowy prezydent Tunezji. Poprzednia głowa państwa Zin el-Abdin Ben Ali uciekł w piątek w kraju. Sytuacja w Tunezji w dalszym ciągu jest niestabilna. Ulice Tunisu patroluje wojsko, a agencje donoszą o dramatycznych wydarzeniach w dwóch tunezyjskich więzieniach.","Do piątku Tunezją od 20 lat rządził Ben Ali. W związku ze społecznymi niepokojami rozwiązał on rząd i opuścił kraj. Trafił do Arabii Saudyjskiej. Kiedy Ben Ali uciekł, premier Mohammed Ghannuszi oświadczył, że przejmuje tymczasowo obowiązki prezydenta. Około 300 Polaków w Tunezji. MSZ: Nie jedźcie tam - Kategorycznie... czytaj dalej »Rada radzi Jednak w sobotę Rada Konstytucyjna oficjalnie uznała, że stanowisko prezydenta kraju pozostaje nieobsadzone. I ogłosiła, że zgodnie z ustawą zasadniczą to przewodniczący parlamentu, a nie premier powinien być urzędującym prezydentem. Dlatego też głową państwa został parlamentu Fuad Mebaza. Według Rady, konstytucja nakazuje przeprowadzenie wyborów prezydenckich nie później niż 60 dni od dna dzisiejszego. Tunezyjski prezydent uciekł do Arabii Wczoraj wieczorem... czytaj dalej »- Rada Konstytucyjna ogłasza, że urząd prezydenta pozostaje nieobsadzony, dlatego powinniśmy odwołać się do artykułu 57 konstytucji, który mówi, że to przewodniczący parlamentu zajmuje tymczasowo stanowisko prezydenta i nawołujemy do przeprowadzenia wyborów w terminie od 45 do 60 dni – powiedział przewodniczący Rady Fathi Abd Ennather. W wystąpieniu telewizyjnym Mebaza zwrócił się do premiera Mohammeda Gannusziego o utworzenie koalicyjnego rządu jedności narodowej. Niebo otwarte Prezydent uciekł z kraju. Jego rodzinę aresztowano? Sprzeczne... czytaj dalej »W sobotę rano poinformowano również, że przestrzeń powietrzna nad Tunezją jest otwarta dla lotów cywilnych. W piątek została ona zamknięta, a armia przejęła kontrolę nad lotniskiem w Tunisie. Agencje przekazały zdjęcia, na których widać jak w okolicach Tunisu płonie ogromny supermarket. Czarny dym unosi się wysoko w górę. Ulice Tunisu są patrolowane przez tunezyjskie służby. Ofiary w więzieniu MSZ: Polacy bezpieczni mimo zamieszek w Tunezji Polscy obywatele... czytaj dalej »Niespokojnie jest nie tylko w tunezyjskiej stolicy. W pożarze więzienia w Monastyrze zginęło co najmniej 42 osadzonych. - Część więźniów próbowała uciec, co doprowadziło do całkowitego chaosu. Niektórym udało się uciec, a inni podpalali materace w skrzydle, w którym znajdowało się ponad 90 więźniów - powiedział przedstawiciel miejscowego szpitala Ali Chedli. Dodał, że przyczyną śmierci 42 więźniów były poparzenia i zatrucie dymem. Dramatyczne wydarzenia rozegrały się również w więzieniu w Mahdijji. Według świadków policja zastrzeliła dziesiątki więźniów podczas próby ucieczki. - Widziałem dziesiątki zabitych i dziesiątki więźniów, którym udało się uciec. Całe więzienie jest w ogniu, meble, materace, wszystko - relacjonował naoczny świadek w rozmowie telefonicznej z Reuterem. - Próbowali uciec i policja zaczęła do nich strzelać. Teraz są dziesiątki zabitych, a wszyscy pozostali uciekli - mówił inny świadek, który mieszka około 200 metrów od więzienia w Mahdijji. Według niego w więzieniu przebywało 1200 osadzonych. Tunezja: Zamieszki dotarły do stolicy, słychać strzały Społeczna rewolta... czytaj dalej »Stan wyjątkowy W połowie grudnia w Tunezji wybuchły antyrządowe zamieszki w proteście wobec bezrobocia i warunków życia. Władze informują, że w gwałtownych protestach zginęły 23 osoby. O wiele wyższą liczbę ofiar podają obrońcy praw człowieka. Liczą oni, że śmierć poniosło 66. w tym tygodniu społeczna rewolta dotarła do Tunisu. W piątek w kraju wprowadzony został stan wyjątkowy w związku z antyrządowymi zamieszkami. Wprowadzono również godzinę policyjną od godz. 17 do 6 rano. Ministerstwo Spraw Zagranicznych uruchomiło infolinię dla członków rodzin obywateli polskich przebywających w Tunezji - +48 22 523 9448. CZYTAJ RELACJĘ Z WYDARZEŃ W TUNEZJI NA KONTAKCIE24 kj ram",,
"""Wyciszmy się"". Przemówienie nowej marszałek i apel","Spierajmy się na racje, ale nie używajmy inwektyw, nie obrażajmy ludzi. Możemy krytykować zachowanie, ale nigdy nie człowieka - mówiła nowo wybrana marszałek Sejmu Elżbieta Witek, dotychczasowa szefowa resortu spraw wewnętrznych i administracji. W piątek zastąpiła na stanowisku Marka Kuchcińskiego, który tego samego dnia złożył rezygnację.","Sejm w piątkowym głosowaniu wybrał Elżbietę Witek na stanowisko marszałka Sejmu. Jej kandydaturę poparło 245 posłów. Małgorzata Kidawa-Błońska (popierana przez Platformę Obywatelską - Koalicję Obywatelską) otrzymała 135 głosów, a Urszula Pasławska (kandydatka Polskiego Stronnictwa Ludowego) - 29 głosów. Tego samego dnia z funkcji zrezygnował dotychczasowy marszałek Marek Kuchciński, który pełnił tę funkcję od 2015 roku. - Jest mi bardzo przykro, bo dzisiejsza debata pokazała, że coś się wydarzyło przez te lata złego w nas wszystkich - powiedziała Witek na początku przemówienia, chwilę po głosowaniu. Wskazała, że ""zostało niewiele czasu do zakończenia kadencji Sejmu"". - Myślę, że nie można mi odmówić ani patriotyzmu, ani kwalifikacji moralnych - oceniła. Podkreśliła, że każdego na sali ""traktuje jednakowo, jako kolegów"". - Jestem jedną z was. Jedną z 460 posłów na tej sali, wybraną w demokratycznych wyborach i każdy mandat państwa szanuję - mówiła. Witek oświadczyła, że ""nie czuje się lepsza w żaden sposób"" od pozostałych posłów. - Jestem tu 14 lat i zawsze starałam się rzetelnie wypełniać tę służbę, bo to jest służba, wobec tych, którzy nam zaufali - powiedziała. - W tej izbie możemy się oczywiście spierać, bo różnimy się światopoglądowo, mamy różne programy, ale spierajmy się na racje, nie używajmy inwektyw, nie obrażajmy ludzi. Możemy krytykować zachowanie, ale nigdy nie człowieka. Tego mnie uczono od dziecka - podkreśliła. - Uważam, że czasami lepiej zamilknąć, niż powiedzieć o jedno zdanie za dużo, bo potem się tego żałuje. Ale to zostaje, to się pamięta, i ta niechęć, ta agresja nakręca kolejną. To niepotrzebne - uznała. Witek zwróciła się do posłów z ""olbrzymią prośbą"". - Wyciszmy się, bo wszyscy jesteśmy tutaj w jednym celu. Wyborcy nas tutaj wybrali, żebyśmy reprezentowali ich i ich interesy - apelowała. - Każdy jest ważny. Każdy musi być wysłuchany. Tylko róbmy to w sposób kulturalny i zgodnie z regulaminem, który sami dla tej izby uchwalaliśmy. Jeżeli będziemy respektować regulamin i będziemy nawzajem siebie szanować, to myślę, że uda nam się zakończyć tę kadencję tak, że nie będziemy musieli mijać się i nie patrzeć sobie w twarz - podsumowała. Autor: akw/adso / Źródło: tvn24",,
"""Dwie prawdy"" o wodociągu w Koniecpolu i problemie uchodźców w Grecji","W poniedziałkowym programie ""Dwie prawdy"" Roman Kurkiewicz i Jan Wróbel dyskutowali na temat planowanej budowy wodociągu w Koniecpolu. W drugiej części programu prowadzący zastanawiali się czy Grecja pozostanie sama z problemem uchodźców.","Do dzielenia się opiniami prowadzący zapraszają również i Was. Na Wasze komentarze czekamy pod adresem kontakt24@tvn.pl, na forum pod powyższym tekstem, a także w mediach społecznościowych - na Facebooku",,
"""Pan prezydent dużo ryzykuje""","Bronisław Komorowski krytycznie ocenia plany przeprowadzenia referendum konstytucyjnego. Zdaniem byłego prezydenta obecny prezydent ""nie ma obecnie wiarygodności konstytucyjnej, bo nie spełnił się w roli strażnika konstytucji"". Pytany o ewentualny udział w referendum Komorowski podkreślił, że będzie namawiał do ""zlekceważenia pomysłu"" Andrzeja Dudy.","Były prezydent komentował propozycję organizacji dwudniowego referendum w dniach 10 i 11 listopada. Zgodę na jego rozpisanie musi wydać Senat. Andrzej Duda przedstawił we wtorek propozycję 15 pytań do referendum dotyczącego zmian w konstytucji. Wśród nich znalazły się kwestie dotyczące między innymi uchwalenia nowej ustawy zasadniczej, zagwarantowania wprowadzenia nienaruszalności praw nabytych, takich jak prawo do 500 plus oraz członkostwa Polski w Unii Europejskiej i NATO. - Pan prezydent dużo ryzykuje - stwierdził Bronisław Komorowski w Radiu ZET. Pytany, czy będzie przekonywał do zbojkotowania planowanego głosowania, odparł: - Namawiam do zlekceważenia pomysłu pewnego. W ocenie Komorowskiego jego następca stracił wiarygodność jako strażnik ustawy zasadniczej. - Uważam, że prezydent nie ma obecnie wiarygodności konstytucyjnej, bo nie  spełnił się, nie zrealizował się w roli strażnika konstytucji, bo - w  moim przekonaniu - sam tę konstytucję łamał - mówił. Były prezydent nawiązał również do referendum sprzed prawie trzech lat, przeprowadzonego na swój wniosek. Głosowanie odbyło się 7 września 2015 roku, trzy pytania referendum dotyczyły jednomandatowych okręgów wyborczych, finansowania partii z budżetu państwa i rozstrzygania prawa podatkowego. Frekwencja wyniosła 7,8 procent i była najniższa w najnowszej historii Polski. - To był mój błąd polityczny - moje wystąpienie o referendum. Ale  wydawało mi się wtedy, że przynajmniej jedna partia polityczna [ruch Kukiz'15 - przyp. red.] będzie  głęboko zaangażowana w toczenie dyskusji i namawianie obywateli do  pójścia do głosowania w kwestiach jednomandatowych okręgów wyborczych - skomentował. Zdaniem Komorowskiego w przypadku tegorocznego referendum ""nie ma zaangażowania sceny politycznej poza urzędem prezydenckim"". Były prezydent został również zapytany, czy rozważa swój start w przyszłorocznych wyborach do Parlamentu Europejskiego. - Ja nie chcę się deklarować ani na tak, ani na nie - stwierdził. - Jestem zwolennikiem jak najdalej idącego porozumienia szeroko  pojmowanego obozu opozycji demokratycznej w Polsce. Dlatego że  niewątpliwie jednym z najważniejszych elementów dzielących tę scenę jest  stosunek do integracji europejskiej - dodał były prezydent. Komorowski mówił również o unijnej procedurze praworządności uruchomionej przeciwko Polsce. Jest on jednym z sygnatariuszy listu otwartego byłych prezydentów, premierów, szefów MSZ i opozycjonistów skierowanego do Komisji Europejskiej. Apelują oni w tym dokumencie, aby Bruksela wywierała na polski rząd presję w sprawie wstrzymania zmian w sądownictwie, między innymi ustawy o Sądzie Najwyższym, która wejdzie w życie 3 lipca. - Apel jest skierowany zarówno do instytucji europejskich, jak i w jakiejś  mierze do władz państwa polskiego, aby się opamiętały i póki jeszcze  czas, do 3 lipca wycofały się z błędnej, szkodliwej drogi dla polskiej  demokracji, niszczenia Sądu Najwyższego - tłumaczył Komorowski. - Więc to jest najważniejsze. Dla mnie jest  ważne, aby Komisja Europejska i inne instytucje europejskie działały w  interesie polskiej demokracji - podsumował były prezydent. Autor: PTD / Źródło: Radio Zet,PAP",,
"Jaki: kiedy Kurski mówił o sikaniu, to miał zapewne na myśli swoje nogawki","- Jest żal, bo naprawdę można się rozstawać ładnie - skomentował w rozmowie z TVN24 swoje usunięcie ze struktur Solidarnej Polski Jacek Kurski. - My powstaliśmy po wyrzuceniu nas z PiS, które było w porównaniu z tym, co mnie spotkało, kunsztownym, wielkim smakiem, savoir-vivrem, Wersalem i wielkim stylem. Wolę ten lepszy styl i przywództwo realnego lidera polskiej prawicy - dodał były europoseł.","W środę ""Rzeczpospolita"" poinformowała, że Jacek Kurski został usunięty z Solidarnej Polski. Decyzja miała zapaść już w zeszłym tygodniu - były europoseł przyznał jednak, że do środy słyszał na ten temat jedynie plotki, nie otrzymał w tej sprawie żadnego oficjalnego powiadomienia Patryk Jaki. Ziobro wyrzuca Kurskiego. Ten się rewanżuje ""paletą pampersów"" ""Oddam za darmo... czytaj dalej »W rozmowie z TVN24 były europoseł przyznał, że decyzją jest ""zażenowany"". - Sam się wycofałem z Solidarnej Polski, oddałem dwa miesiące temu wszystkie funkcje, a na osobistą prośbę Zbigniewa Ziobro pozostałem szeregowym członkiem - podkreślił. W jego ocenie usunięcie go ze struktur partyjnych było ""odreagowaniem i zemstą"" za to, że pojawił się na zorganizowanej przez PiS konwencji zjednoczeniowej prawicy, która odbyła się w połowie lipca. Jacek Kurski wyraził opinię, że jego obecność na konwencji - na której nie pojawili się ani Zbigniew Ziobro, ani Jarosław Gowin - przyspieszyła ostateczną decyzję tych dwóch liderów o połączeniu sił z Jarosławem Kaczyńskim. - Nikt nie lubi być do niczego przymuszany. I pewnie stąd ta zemsta - wyjaśnił były europoseł. - Konsolidacja prawicy warta jest nawet takiej niepotrzebnej, osobistej zemsty na mnie ze strony prezesa Ziobro. Mogę żartobliwie powiedzieć, że czuję się pierwszym do tej pory męczennikiem sprawy konsolidacji polskiej prawicy. Na pewno warto było - dodał. Ziobro wyrzucił Kurskiego. ""Szkodził wizerunkowi partii"" Jacek Kurski... czytaj dalej »Kurski porównał też swoje najnowsze polityczne problemy ze swoim dawnym konfliktem z prezesem PiS, w wyniku którego został wyrzucony z partii. Jak wyjaśnił, wspomina tamto wyrzucenie jako ""sielankę dobrego smaku, kultury i stylu"". - Było zawiadomienie, próba mediacji, rozmowa ostatniej szansy. Trwało to chyba ze dwa czy trzy tygodnie. Niestety, to pokazuje, że do tych standardów nam daleko - ocenił. - Wolę ten lepszy styl i wolę przywództwo realnego lidera polskiej prawicy - podkreślił. - Odnoszę wrażenie, ze Zbyszek Ziobro nie rozumie, co się dzisiaj w polskiej polityce. To nie jest czas na ""hejty"", nie jest czas na wyrzucanie, frustracje i odreagowywanie własnych porażek, tylko na konsolidację - zaznaczył Kurski. Jacek Kurski zapowiedział w czwartek na Twitterze, że ""ucina temat"" wyrzucenia go z Solidarnej Polski, bo najważniejsza jest teraz konsolidacja prawicy. Zjednoczenie prawicy ponad wszystko. Odłóżmy urazy i nie walczmy ze sobą; ucinam temat wykluczenia z SP; Teraz zajmijmy się pokonaniem PO!:) — Jacek Kurski PL (@KurskiPL) July 31, 2014",Jacek Kurski został wyrzucony z Solidarnej Polski,
Amerykański marynarz zabił Japonkę i popełnił samobójstwo,"Na japońskiej wyspie Okinawa w sobotę amerykański marynarz śmiertelnie ranił Japonkę, a następnie popełnił samobójstwo - poinformowało MSZ Japonii. Wiceminister Takeo Akiba wyraził ""głębokie ubolewanie"" w związku z tą sprawą - przekazał resort.","Wiceszef japońskiego MSZ w czasie rozmowy z ambasadorem USA w Japonii Williamem Hagertym zaapelował o współpracę w śledztwie oraz podjęcie działań, aby zapobiec takim zdarzeniom w przyszłości. Siły zbrojne USA w Japonii przekazały, że służby śledcze marynarki wojennej współpracują z miejscową policją w sprawie śmierci amerykańskiego marynarza i mieszkanki Okinawy. ""Jest to wielka tragedia, jesteśmy w pełni gotowi do wsparcia śledztwa"" - wskazano w oświadczeniu. 32-letniego mężczyznę i 44-letnią kobietę znaleziono martwych w mieszkaniu w mieście Chatan w południowej części Okinawy. Według policji byli oni parą. Mieszkańcy Okinawy od dawna skarżą się na przestępczość, hałas oraz szkody dla środowiska związane ze stacjonowaniem tam amerykańskich sił. Mimo to, pod koniec lutego ponad 70 procent mieszkańców Okinawy wypowiedziało się w niewiążącym referendum przeciwko planowanemu przeniesieniu bazy lotniczej Korpusu Piechoty Morskiej USA (Marines) Futenma w mniej zaludniony rejon wyspy. Mieszkańcy domagają się bowiem całkowitej likwidacji amerykańskiej placówki w regionie. Agencja Kyodo, powołując się na własne źródła, podaje, że bez względu na wynik tego referendum rząd Japonii zamierza doprowadzić do przeniesienia bazy z gęsto zaludnionej części Okinawy. Gubernator Okinawy Danny Tamaki, syn żołnierza piechoty morskiej USA, opowiada się za całkowitą likwidacją amerykańskiej bazy wojskowej na wyspie. Na Okinawie przebywa około 50 tysięcy obywateli USA, w tym 30 tysięcy żołnierzy i cywilnych pracowników bazy, a obiekty wojskowe USA zajmują 18 procent powierzchni wyspy, z czym wielu jej mieszkańców nie chce się pogodzić. USA przekazały Okinawę pod kontrolę Japonii dopiero w 1972 roku. Zapoczątkowana amerykańskim desantem morskim 1 kwietnia 1945 roku trzymiesięczna bitwa o Okinawę była jednym z najkrwawszych epizodów II wojny światowej na Pacyfiku. Opanowanie wyspy, która miała być głównym zapleczem operacyjnym dla planowanej wtedy inwazji głównych wysp japońskich, kosztowało USA 12 tys. poległych żołnierzy i marynarzy. Po stronie japońskiej zginęło około 110 tys. żołnierzy oraz - według różnych szacunków - od 40 tys. do 150 tys. cywilów. Autor: kk/tr / Źródło: PAP",Japońska wyspa Okinawa,
Lewica chce zniesienia ciszy wyborczej,"Głośna cisza wyborcza. SLD domaga się jej zniesienia i powołuje się na kolebkę demokracji, czyli Stany Zjednoczone. Według lewicy to fikcja wyborcza, z którą w dobie internetu należy skończyć. Podobnego zdania jest Twój Ruch, reszta sił politycznych o zniesieniu ciszy tak głośno nie mówi.",,Lewica chce zniesienia ciszy wyborczej,
„Najgorszy moment na debatę o elektrowniach atomowych”,- To najgorszy moment na ogłaszanie decyzji o elektrowniach atomowych – ocenił Bronisław Komorowski. Prezydent odniósł się do zapowiedzi premiera o kontynuacji programu atomowego.,"We wtorek Donald Tusk zapewnił, że dramatyczne wydarzenia w Japonii nie zmienią polskiej decyzji ws. budowy elektrowni atomowej. Zdaniem Bronisława Komorowskiego ta deklaracja była błędem. - Jest to najgorszy moment na ogłaszanie tego rodzaju decyzji i prowadzenie debaty w tej niesłychanie istotnej dla Polski kwestii rozwoju energetyki. Te problemy powinny być rozstrzygane na spokojnie, po pełnej analizie tego, co się wydarzyło i może się wydarzyć w Japonii. Nam nie grozi trzęsienie ziemi i tsunami, ale nie urządzajmy sobie trzęsień ziemi i tsunami politycznych – zaapelował prezydent. W 2020 roku w Polsce ma działać pierwsza elektrownia atomowa, a docelowo mają powstać trzy.","""Najgorszy moment na debatę o elektrowniach atomowych""",
Wniosek o karę dla o. Rydzyka w sądzie,Wniosek policji o ukaranie o. Tadeusza Rydzyka za prowadzenie publicznej zbiórki bez zezwolenia trafił do toruńskiego sądu. Terminu posiedzenia w tej sprawie jeszcze nie wyznaczono.,"Jak poinformowała sędzia Mariola Adamczyk z Sądu Rejonowego w Toruniu, wniosek policji został już zarejestrowany w XII Wydziale Karnym, który zajmuje się wykroczeniami. Policja: Zbierali bez zezwoleniaGrożą Radiu Maryja? ""To oburzające"" Czy ktoś może... czytaj dalej »KRRiT sprawdza Radio Maryja Krajowa Rada... czytaj dalej » Policja zarzuciła o. Tadeuszowi Rydzykowi, a także wymienionemu w piśmie o. Piotrowi Andrukiewiczowi, prowadzenie publicznej zbiórki pieniędzy bez wymaganego do tego prawem zezwolenia Ministerstwa Spraw Wewnętrznych i Administracji. Zakonnicy mieli przez wiele tygodni nakłaniać słuchaczy Radia Maryja do wpłacania pieniędzy na utrzymanie Telewizji Trwam, Wyższej Szkoły Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu oraz na poszukiwania wód geotermalnych, na terenie tej uczelni. Doniósł słuchacz Sprawę zgłosił policji jeden ze słuchaczy rozgłośni, który stale monitoruje toruńskie radio redemptorystów i wielokrotnie w przeszłości zgłaszał do urzędów i wymiaru sprawiedliwości nieprawidłowości, jakich miało się dopuszczać Radio Maryja. Na dowód przekazał nagrania audycji, w których zakonnicy namawiali do wpłacania pieniędzy. Rozpatrujący sprawę toruński sąd, jeśli uzna winę zakonników, może ich ukarać grzywną.",Ojciec Tadeusz Rydzyk,
Elżbieta II rozdała wielkoczwartkową jałmużnę,"Elżbieta II rozdała tradycyjną wielkoczwartkową jałmużnę 87 mężczyznom i 87 kobietom wyróżnionym za pracę charytatywną i wytypowanych przez Kościół anglikański. Uroczystość, poprzedzona nabożeństwem, odbyła się w katedrze Chrystusa Króla w Oksfordzie.","Elżbiecie II towarzyszył książę Filip. Po uroczystości monarchini wpisała się do księgi gości i odwiedziła jeden z college'ów.Przed wejściem do katedry ustawił się szpaler halabardników w tradycyjnych strojach. Królowej wręczono bukiet żonkili. Poprzednio taka wielkoczwartkowa uroczystość z udziałem monarchy odbyła się w oksfordzkiej katedrze w 1643 roku, w okresie wojny domowej, gdy Karol I miał w Oksfordzie swój dwór. Liczba 87 odpowiada wiekowi monarchini, obchodzącej 87. urodziny 21 kwietnia. Każda z uhonorowanych osób otrzymuje dwie aksamitne sakiewki z monetami. Papież po raz pierwszy obmył nogi kobietom. ""Jestem, by ci służyć"" - Umyć nogi... czytaj dalej »W czerwonej sakiewce były pamiątkowe monety o nominale 5 funtów i 50 pensów, nawiązujące do jubileuszu 60 lat panowania Elżbiety II.Biała sakiewka zawiera wielkoczwartkową jałmużnę dawaną w zastępstwie obmywania nóg poddanym. Są to unikatowe monety o nominale 1, 2, 3 i 4 pensów, których łączna wartość wyniosła w tym roku 87 pensów. Monety do białych sakiewek bite są co roku w królewskiej mennicy.W odróżnieniu od monet obiegowych, na których wizerunek Elżbiety II w okresie jej 60-letniego panowania zmieniano trzy razy, na pieniążkach rozdawanych w charakterze wielkoczwartkowej jałmużny (Maundy money) pozostał on bez zmian od koronacji z 1953 roku.W przeszłości brytyjscy monarchowie - tytularni zwierzchnicy Kościoła anglikańskiego - poprzestawali na rozdawnictwie wielkoczwartkowej jałmużny w którymś z kościołów w Londynie. Elżbieta II zapoczątkowała zwyczaj wręczania jałmużny co roku w innym mieście.",,
"Fotka z Zacharczenką. Co niemieccy deputowani robili w ""republice ludowej""?","Dwóch członków Bundestagu nielegalnie wjechało do okupowanej części obwodu donieckiego - napisał na Twitterze Wołodymyr Ariew, deputowany do Rady Najwyższej Ukrainy, członek Bloku Petra Poroszenki. Pisze o tym ukraiński portal TSN.ua.","Chodzi o przedstawicieli lewicowej frakcji Die Linke, Wolfganga Gehrcke i Andreja Hunko. Ten drugi jest też członkiem niemieckiej delegacji w Zgromadzeniu Parlamentarnym Rady Europy. Na wspólnym zdjęciu niemieccy deputowani stoją obok ""premiera"" tzw. Donieckiej Republiki Ludowej Aleksandra Zacharczenki i innych członków władz ""DRL"". Ariew informuje, że Niemcy wjechali do Donbasu z terytorium Rosji. Wcześniej przewodniczący Bundestagu Norbert Lammert zapewniał, że Niemcy są po stronie Ukrainy bez żadnych zastrzeżeń. Autor: //gak / Źródło: TSN.ua",,
"Wałęsa: Kaczyński wykańcza wszystkich, którzy mogą być lepsi od niego","Polska rządzona jest fatalnie - powiedział w ""Kropce nad i"" w TVN24 były prezydent Lech Wałęsa. - Mamy władzę niepoważną. Choć wybraną demokratycznie, ale niepoważną - dodał.","Lech Wałęsa odniósł się do wyników najnowszego sondażu dla ""Faktów"" TVN i TVN24. Ze złożonych w badaniu deklaracji respondentów wynika, że gdyby dziś odbywały się wybory prezydenckie, to w ewentualnej drugiej turze przewodniczący Donald Tusk zdobyłby więcej głosów niż Andrzej Dudą. Były prezydent zauważył, że do wyborów wiele jeszcze wydarzy się w kraju. - I to będzie rzutowało na stosunek społeczeństwa do kandydatów - podkreślił. - Tusk to naprawdę zdolny polityk, ale myślę, że tu jeszcze jest paru innych zdolnych, którzy uzupełnią tą listę chętnych na prezydenta - skomentował. - Naród wybierze w swoim czasie. Dziś trzeba się przygotować, trzeba zauważyć te wszystkie mankamenty, które dostrzegamy w programach, w zachowaniach - stwierdził Lech Wałęsa. Jego zdaniem nie może być tak, że część uważa, że ""po wyborach wszystko można zrobić"". - Zmieniać system, zmieniać konstytucję - wymieniał. - Musimy uporządkować system polityczny. Zanim przystąpimy do wyborów to naprawdę nanieśmy poprawki, które będą nas zabezpieczać - apelował. - Nie może tak być, żeby kandydaci na ministrów, nawet na posłów, nie  byli badani przez lekarzy specjalistów. Tu niektórzy ludzie moim  zdaniem, nie przeszliby przez badania specjalistów. Dlatego musimy  wprowadzić konieczne dla kandydatów badania medyczne - uznał były  prezydent. Krytycznie wypowiedział się o szefie Ministerstwa Obrony Narodowej. Zapytany, czy Antoni Macierewicz szkodzi polskiej armii, Wałęsa odpowiedział, że ""straszliwie"", że ""niszczy dorobek armii"". - Wprowadza niebezpieczeństwo, i to w paru dziedzinach związanych w obronnością - zaznaczył. - Musimy sprecyzować , czy może minister robić, co  chce, armię powoływać, wydawać pieniądze na bzdury, na komisję, kiedy  była komisja, kiedy poważni ludzie wszyscy się wypowiedzieli jak sprawa  wyglądała - mówił Wałęsa, nawiązując do ponownego badania przyczyn katastrofy smoleńskiej przez podkomisję powołaną w MON. - Oni wydają nasze ciężko zarobione pieniądze, wyrzucają w  błoto. To są nasze ciężko zarobione pieniądze,  na to nie możemy pozwolić - powtarzał. - Należałoby już wydać odezwę: ""Niszczony jest dorobek narodowy i trzeba tę władzę zmienić"". A żeby to było demokratycznie, pokojowo, to niech ta władza zapyta się narodu, czy ma prawo na takie rządzenie - proponował. Były prezydent został zapytany, co sądzi o słowach Wacława Berczyńskiego, który - jeszcze jako przewodniczący podkomisji smoleńskiej - twierdził, że najbardziej prawdopodobną przyczyną katastrofy był wybuch bomby termobarycznej. - Bombą to jest Macierewicz, i to jest niebezpieczeństwo - odrzekł Wałęsa. - Mamy władzę niepoważną. Choć wybraną demokratycznie, ale niepoważną. Musimy wpisać do konstytucji, że naród zawsze ma prawo do referendum, a rząd może tylko wykonać - dodał. Kwestię referendum edukacyjnego, o którym premier Beata Szydło powiedziała, że jest już na nie ""za późno"", Wałęsa skwitował słowami, że ""to tylko potwierdza"" to, co mówił. - Mamy luki, mamy brak  precyzji. Tutaj trzeba wprowadzić coś, że będzie wiadomo, kiedy można  referendum wprowadzić, a kiedy już jest za późno - wskazywał. W ocenie byłego prezydenta ""Polska rządzona jest fatalnie"". - Właściwie się nikt nie przyznaje, kto rządzi, ale wydaje się, że jednak najwięcej do powiedzenia ma Kaczyński z tylnego siedzenia - ocenił. Jak dodał, ""nie może być tak, że (Kaczyński) nie bierze odpowiedzialności, a wtrącą się we wszystkie sprawy"". Odnosząc się do zapowiedzi z obozu władzy, że Donald Tusk powinien stanąć przed Trybunałem Stanu, Wałęsa orzekł, że ""za takie zachowania, za próbę takiego rozmawiania ci ludzie staną przed sądem"". - A ja proszę, bym został profosem aresztu, głównym szefem więzień, ja ich nauczę porządku - zaproponował. - Jarosław Kaczyński to jest mały, zawistny człowiek. On mnie zrobił ""Bolkiem"", nikt inny. On wykańcza wszystkich, którzy mogą być lepsi od niego, którzy mogą mu zająć miejsce i być przywódcami. Wydaje mu się, że mnie wykończył. Teraz wydaje mu się, że Tuska wykończy. Jeszcze trochę, a on będzie wykończony, nawet wiem jak, ale nie powiem - kontynuował Lech Wałęsa. Były prezydent skomentował również sondaż dla ""Faktów"" TVN i TVN24, w którym 65 procent ankietowanych  uznało, że katastrofa smoleńska nie była wynikiem zamachu. Wałęsa ocenił, że Jarosław Kaczyński ma ""trudną sytuację"". - Czuje na swoim sumieniu, że jest głównym sprawcą tego nieszczęścia - mówił. - Chcieli rozpocząć kampanię w Katyniu z przytupem. Warunki były niedobre, nikt ich tam nie chciał, narazili siebie i tylu ludzi na śmierć. Taka jest prawda i taka będzie prawda. Za to jeszcze Kaczyński odpowie, bo to on zmusił brata (prezydenta Lecha Kaczyńskiego, który zginął w Smoleńsku - red.) do takich decyzji - mówił Wałęsa. Pytany, czy w Warszawie powinny stanąć pomniki Lecha Kaczyńskiego i wszystkich ofiar katastrofy smoleńskiej, były prezydent odparł: ""tylko nie za pieniądze naszych podatników"". - Jestem przekonany, o wszystko się zakładam, że wszystkie te pomniki będą wyrzucone na śmieci, bo (Lech Kaczyński - red.) nie zasługuje na pomnik nawet za to nieszczęście. Jaką decyzję podjął? Zawsze się kapitan pyta: panie prezydencie, jest taka sytuacja, co robimy. I wtedy też się pytał, to on podjął decyzje złą i to on jest odpowiedzialny. A że go brat (Jarosław Kaczyński - red.) nakłonił, to inna sprawa - wyjaśniał. Zastrzegł, że to jego wersja, ale dodał że wie, iż ""ta wersja zwycięży"". - Wiem że znajdą się i taśmy. Tylko na razie nie ma nikt interesu. Stany (Zjednoczone) nie mają interesu, bo podsłuchują cały świat, a Rosja nie ma interesu, żeby to zrobić - niech Polacy się kłócą i biją - mówił. - Ale przyjdzie czas, że wszystko to, co ja mówię, będzie udowodnione - podsumował Wałęsa. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""KROPKA NAD I"" Autor: KB//rzw / Źródło: tvn24","Były prezydent: Macierewicz straszliwie szkodzi polskiej armii-@@@-Wałęsa: Mamy władzę niepoważną, choć wybraną demokratycznie",
Kwaśniewski: Duda niezwykle zaangażowany religijnie,"- Wszyscy zauważyli niezwykłą aktywność i zaangażowanie religijne Andrzeja Dudy - mówił w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Aleksander Kwaśniewski. Dodał że taka postawa nie będzie się podobała tym, którzy chcą, by państwo było neutralne światopoglądowo.",,"Aleksander Kwaśniewski w ""Faktach po Faktach""",
Smolar o wiecach PiS: Pełzający pucz,"- To, z czym mamy do czynienia to pełzający pucz - tak w programie ""Kropka nad I"" w TVN24 Aleksander Smolar, cytując Tadeusza Mazowieckiego, ocenił organizowane przez PiS obchody drugiej rocznicy wydarzeń związanych z katastrofą smoleńską. W jego opinii, wyznawana przez PiS hipoteza o zamachu jako przyczynie katastrofy Tu-154 to ""projekt podboju Polski przy pomocy wymyślonej historii"".","Zdaniem prezesa Fundacji im. Stefana Batorego, Jarosław Kaczyński i jego zwolennicy, głosząc teorie spiskowe na temat zamachu na prezydenta Lecha Kaczyńskiego, chcą przenieść część Polski do innej rzeczywistości. - To, co tutaj jest dramatyczne, to kompletnie inny opis rzeczywistości – mówił. Tłumy na wiecu PiS. ""Kłamstwo smoleńskie rozbite w proch"" - Kłamstwo... czytaj dalej »- Wtedy gdy Jarosław Kaczyński mówi o odzyskaniu wolności to jest ta chora, nienawistna wyobraźnia. Mówi o politykach w kraju i za granicą, którzy mieli interes w spisku - komentował Smolar. Podkreślił, że język używany w tej walce politycznej staje się coraz bardziej nienawistny. Smolar: rząd powinien reagować Smolar wskazał też na błędy, jakie popełnia rząd, prokurator generalny i komisja Millera, nie reagując na głoszone przez PiS hipotezy i poglądy na temat katastrofy smoleńskiej. - Milczenie pozwala na szerzenie się najbardziej szalonych hipotez. To nie chodzi o działaczy PiS, ale o ludzi, którzy uwierzą w ten zamach - mówił. ""Niezłomnemu rycerzowi RP"". Kaczyński odebrał medal Jarosław... czytaj dalej »Zaznaczył, że wobec ""zmasowanego ataku propagandowego"" należy po raz kolejny przedstawić wyniki badań ekspertów, dokumentujące przyczyny katastrofy prezydenckiego samolotu. - Można przynajmniej osłabić poziom agresji, przypomnieć fakty - stwierdził politolog. - Tu chodzi o ogólny problem stosunków ze społeczeństwem - dodał. Wskazał na konieczną aktywność w tej kwestii premiera. - Milczenie było zbyt długie, aż do przemówienia w Sejmie - stwierdził. W jego ocenie, sejmowe przemówienie Donalda Tuska było ""mocne"". - Uważam, że absolutnie potrzebne i zdecydowane, trzeba ludziom mówić, gdzie jest prawda, a gdzie jej nie ma, przypominać fakty i prawdziwe hipotezy - mówił.","Aleksander Smolar nazwał wiec PiS ""pełzającym puczem""",
Kuwejt rozwiązał parlament,Emir Kuwejtu Sabah al-Ahmad al-Dżabir as-Sabah rozwiązał w środę jednoizbowy parlament - Zgromadzenie Narodowe - poinformowała w środę telewizja Al-Dżazira. Wybory parlamentarne odbędą się prawdopodobnie w maju.,"O swej decyzji emir poinformował spikera (przewodniczącego parlamentu) Dżasima Muhammada Abd al-Muhsina al-Churafiego. Nie podano szczegółów dotyczących przyczyn zaistniałej sytuacji. Ministrowie złożyli dymisję W poniedziałek wszyscy kuwejccy ministrowie złożyli rezygnację na ręce premiera Nasira al-Muhammada al-Ahmada as-Sabaha. I w tym przypadku nie wyjaśniono powodów, dla których doszło do tej zbiorowej dymisji. Kuwejcki rząd był od wielu miesięcy uwikłany w polityczną batalię z parlamentem, co doprowadziło do paraliżu życia politycznego. Wybory w maju? Deputowani oczekują, że jeszcze w środę w przemówieniu telewizyjnym emir wyznaczy termin nowych wyborów na koniec maja. Konstytucja Kuwejtu stanowi, że wybory mają się odbyć w ciągu 60 dni od rozwiązania parlamentu. Dziedziczna monarchia konstytucyjna od 1992 Kuwejt ma najstarszą demokrację spośród państw arabskich, bo pierwsze wybory parlamentarne odbyły się w 1963 r. Co ważniejsze w przeciwieństwie do innych państw regionu uprawnienia kuwejckiego parlamentu są realne - obejmują inicjatywę ustawodawczą, zatwierdzanie ustaw przygotowanych przez rząd oraz przesłuchiwanie i ocenianie ministrów. Na czele państwa stoi emir, wybierany spośród męskich potomków założyciela Kuwejtu Mubaraka al-Sabah. Parlament – Zgromadzenie Narodowe liczy 50 osób, które wybierane jest w powszechnych wyborach na 5-letnią kadencję. Prawo wyborcze obejmuje wyłącznie piśmiennych mężczyzn, których rodziny zamieszkują Kuwejt od 1920 roku. Kobiety, dopiero od 2005 mają prawo brać udział w wyborach lokalnych.",Członkowie parlamentu kuwejckiego,
Wejście smoka w świat e-papieru,"Narodziny iPada to wejście smoka w papierowy świat. Specjaliści nie mają wątpliwości, że to urządzenie zmieni nasze czytelnicze nawyki. Polscy dystrybutorzy i wydawcy nie chcą czekać na te zmiany z założonymi rękami. Rynek e-publikacji zaczęli też w końcu analizować nasi parlamentarzyści. – Czy nam się to podoba czy nie, gazety i książki będą musiały się przystosować do nowego środowiska – mówi medioznawca Mirosław Filiciak.","300 tys. iPadów w jeden dzień iPada, najnowszy... czytaj dalej »Na chwilę obecną iPad ma największe szanse na rozwój, bo jest prawdziwym multimedialnym terminalem, przez który będziemy konsumować dużą część informacjiUrbanowicz iPad iPad, czyli lekki przenośny tablet, który oprócz możliwości przeglądania Internetu, oglądania filmów i słuchania muzyki pozwala na bardzo wygodne czytanie elektronicznych książek i gazet, zadebiutował w sprzedaży za oceanem na początku tego miesiąca. Już pierwszego dnia sprzedaży gadżet od Apple kupiło 300 tysięcy osób. Na chwilę obecną iPad ma największe szanse na rozwój, bo jest prawdziwym multimedialnym terminalem, przez który będziemy konsumować dużą część informacji Urbanowicz iPad W Polsce według nieoficjalnych informacji ma pojawić się jesienią. Ale pierwsze egzemplarze gadżetu ze stajni Steva Jobsa zawędrują nad Wisłę na pewno wcześniej. A wraz z jego pojawieniem zmienią się reguły gry na naszym rynku e-publikacji. - iPad nie jest rewolucją technologiczną, ale marketingową – mówi Krzysztof Urbanowicz, specjalista nowych mediów i doradca marketingowy. - Na chwilę obecną ma największe szanse na rozwój, bo jest prawdziwym multimedialnym terminalem, przez który będziemy konsumować dużą część informacji – podkreśla. Wydawcy i kolporterzy na start! Książki czy gazety mogą być jednym z wygranych tego rozwoju. Głównie dlatego, że jest ich idealnym nośnikiem - można zabrać na nim do torebki wszystkie ulubione pozycje i wygodnie je przeglądać przy pomocy palców, przekładając kolejne elektroniczne „kartki” jak prawdziwy papier. Dlatego polscy dystrybutorzy i wydawcy nie czekają z założonymi rękami. Najszybciej wystartował serwis e-Gazety.pl, który w Internecie sprzedaje ponad 300 tytułów prasowych. Od 1 kwietnia z AppStore - sklepu Apple z aplikacjami - można pobrać specjalny czytnik, który ułatwi czytanie oferowanych przez serwis gazet na iPadzie. Na urządzenie w Polsce czeka też największy tradycyjny kolporter polskiej prasy, czyli Ruch, który planuje wielką rewolucję w swoim biznesie. Firma chce sprzedawać artykuły prasowe w formie cyfrowej i jak donosi „Dziennik Gazeta Prawna” - połączyć start internetowego sklepu iRuch z premierą iPada w naszym kraju. Kolporter ma już prowadzić pierwsze rozmowy w tej sprawie z firmą Apple. Rozruszać rynek e-książki Apple ma już zapas książek Apple znalazł... czytaj dalej »Amerykanie dostaną iPada już, my - jesienią Fani... czytaj dalej » Nie śpią też dystrybutorzy elektronicznych książek, popularnie zwanych e-bookami. Prace nad specjalną wersją aplikacji na iPada zapowiada spółka Net Press Digital, która prowadzi jedną z większych polskich księgarni internetowych - Nexto.pl. Czytnik dopasowany do tabletu ma być gotowy również jesienią. Świat polskich e-booków ostatnio zelektryzowała jednak inna wiadomość. Niedługo po premierze iPada Empik ogłosił objęcie 51% udziałów w internetowej księgarni Virtualo.pl. Sprzedaż e-booków będzie nadal odbywało się na tej witrynie, ale już od wakacji książki cyfrowe na różne nośniki będzie można kupić też przez internetowy sklep Empiku. Specjaliści oceniają, że ten ruch może mocno rozruszać rynek e-czytelnictwa w Polsce. - Mamy nadzieję, że nasi rodzimi wydawcy dostrzegą ogromne możliwości drzemiące w segmencie e-booków - przyznaje otwarcie Eyal Lahav, prezes zarządu Empiku. Politycy wiedzą, że drukowana książka umiera W 2009 roku po raz pierwszy można było stwierdzić, że liczba użytkowników Internetu przekroczyła liczbę odbiorców tradycyjnego medium druku, jakim jest książka. Raport ministerstwa kulturyTak wygląda internetowa księgarnia iPada, fot. apple.com W 2009 roku po raz pierwszy można było stwierdzić, że liczba użytkowników Internetu przekroczyła liczbę odbiorców tradycyjnego medium druku, jakim jest książka. Raport ministerstwa kultury Temat e-książki w końcu znalazł też zainteresowanie wśród parlamentarzystów. Na swoim ostatnim posiedzeniu sejmowa Komisja Kultury i Środków Przekazu dyskutowała o raporcie „Biblioteki cyfrowe i książka elektroniczna”. - Rozmawialiśmy o problemach, jakie mogą zachodzić w relacjach między książką tradycyjną i elektroniczną – mówi przewodnicząca komisji, Iwona Śledzińska- Katarasińska. Przygotowane przez Ministerstwo Kultury opracowanie zwraca uwagę na malejącą popularność papieru wśród czytelników. W 2009 roku po raz pierwszy można było stwierdzić, że liczba użytkowników Internetu przekroczyła liczbę odbiorców tradycyjnego medium druku, jakim jest książka. Polska e-rewolucja? Czy wobec tych ruchów drepczący dotąd w miejscu rynek e-publikacji w Polsce ma wreszcie szansę na przebudzenie? – To jeszcze nie jest rewolucja – mówi Krzysztof Urbanowicz – Rynek e-booków w Polsce jest na razie bardzo mały w porównaniu na przykład do amerykańskich realiów, gdzie w sieci dostępnych jest kilkaset tysięcy cyfrowych publikacji. Ale Urbanowicz nie studzi zapału - Proszę zauważyć, że tak wielcy gracze jak Empik, Ruch czy Kolporter rzeczywiście zdecydowanie zmierzają w tym kierunku rozwoju. Polskim firmom takie urządzenie jak iPad może tylko pomóc, bo Apple ze swoim pomysłem na biznes i internetową księgarnię iBook może spopularyzować wśród nieprzekonanych czytanie na przenośnych ekranach. - Nie chodzi o to, czy ten sprzęt ma wady i czy mógłby być lepszy. Bo za chwilę na rynku pojawią się kolejne podobne urządzenia, chociażby od Microsoftu – mówi Urbanowicz i wskazuje, że ważne jest samo podejście do konsumpcji mediów i prezentowania informacji: – W mojej ocenie tablety są następnym etapem rozwoju prasy i prawdopodobnie książek. Bo publikacje przyszłości mogą na nich wyglądać na przykład tak: Kto zgarnie rynek? E-sklepom kryzys nie straszny Każdego dnia w... czytaj dalej » Ale pokładanie nadziei w samej technologii może nie wystarczyć. Liderem na rynku zostanie ten, kto oprócz na urządzeniu skupi się też na dobrej strategii. – Największe szansę ma tu Empik, który jest nie kioskiem, ale sklepem z prawdziwego zdarzenia, ma duże doświadczenie w e-handlu i dobrze radzi sobie w internecie - twierdzi Urbanowicz. A to może być grząski grunt. – W oczach internautów i konsumentów nie powiódł się na przykład projekt eClicto, pierwszy polski czytnik e-booków i towarzysząca mu księgarnia wprowadzona przez Kolportera – mówi Marek Miller z wydawnictwa Polskapresse, który prowadzi też bloga o zmianach w prasie. Wtóruje mu Urbanowicz i wymienia wady czytnika: brak połączenia z internetem, ograniczenie się tylko do funkcji czytania, słaba oferta i format książek, który docelowo miał wyświetlać się tylko na jednym urządzeniu. Obydwoje zgadzają się, że wielkie zadanie leży przed wydawcami gazet. – Ciężko powiedzieć, jaka dokładnie będzie przyszłość prasy w kontekście takich urządzeń, jak tablety. Ale na pewno będzie musiała się do tego nowego medium dostosować– mówi Miller. Urbanowicz w rozwoju technologii widzi wręcz szansę dla gazet: - Trzeba się spodziewać wejścia na rynek e-publikacji wydawców prasowych, którzy produkują bardzo dużo wartościowych treści. Wydawnictwa na pewno nie powinny czekać na iPada z założonymi rękami. To nie jest e-papier jaki znamy Żeby zasłużyć na uwagę czytelnika, będą się musiały jednak nieźle napracować. Specjaliści podkreślają, że proste odwzorowanie własnych publikacji w nowych narzędziach nie wystarczy. – Gazety powinny spojrzeć w przyszłość i przestać traktować siebie tylko jako zbiór tekstów – przekonuje Miller i podaje zagraniczne przykłady. Niezwykłą aplikację na iPada przygotowuje m.in. The New York Times, uzupełniając tekst interaktywną grafiką, dźwiękiem i wideo. Podobnie powinna wyglądać e-książka przyszłości. – E-book musi być prawdziwie multimedialny. Gdy przerwę lekturę na czytniku i wsiądę do samochodu, powinien się połączyć z komputerem pokładowym, który przejmie czytanie już w formie audio. Kiedy skończę słuchać i będę miał ochotę pooglądać książkę, wyświetlę sobie wideo z lektorem –wyobraża sobie Krzysztof Urbanowicz, który zetknął się już z podobnymi produktami. Oddech młodych na plecach tradycji e-book zamiast cegieł w tornistrze Uczniowie kilku... czytaj dalej »Kiedy rozmawialiśmy z młodymi ludźmi, to było dosyć ewidentne, że teksty na papierze są uciążliwe i niewygodne. Te teksty żyją dopiero wtedy, kiedy ktoś je zeskanuje i wrzuci do internetu, bo wtedy można je przesłać znajomym, mieć pod ręką w sieci czy łatwo przeszukać. Filiciak ebook Kiedy rozmawialiśmy z młodymi ludźmi, to było dosyć ewidentne, że teksty na papierze są uciążliwe i niewygodne. Te teksty żyją dopiero wtedy, kiedy ktoś je zeskanuje i wrzuci do internetu, bo wtedy można je przesłać znajomym, mieć pod ręką w sieci czy łatwo przeszukać. Filiciak ebook Dla kogo to wszystko? Mirosław Filiciak, medioznawca z SGGW i współautor raportu „Młodzi i media” nie ma wątpliwości, że nowości w e-czytaniu najszybciej przekonają młodych ludzi, którzy dorastali w otoczeniu komputerów i internetu. - Czy nam się podoba czy nie, książki i gazety będą musiały przystosować się do tego środowiska, a nie na odwrót. Filiciak podkreśla, że młodzi już teraz są awangardą w nowych sposobach korzystania z tekstów. – Kiedy z nimi rozmawialiśmy, to było dosyć ewidentne, że teksty na papierze są uciążliwe i niewygodne. Te teksty żyją dopiero wtedy, kiedy ktoś je zeskanuje i wrzuci do internetu, bo wtedy można je przesłać znajomym, mieć pod ręką w sieci czy łatwo przeszukać. To dlatego specjaliści i nauczyciele za oceanem zastanawiają się, czy szkolne biblioteki powinny jeszcze w ogóle inwestować w książki papierowe. I stoją przed trudnym problemem. Bo choć e-papier daje więcej możliwości, to tradycyjna książka pozwala się bardziej skupić, gdy pod palcem nie czeka na nas tysiąc innych rzeczy. - E-book może ewidentnie zabić tradycyjny sposób lektury, ale jest z kolei bardziej zbliżony do naszych współczesnych nawyków fragmentarycznego czytania – twierdzi Filiciak. Politycy szukają rozwiązań Za drogi ten iPad. I z siecią się nie łączy... To będzie jednak... czytaj dalej » Nad przyszłością e-papieru w edukacji młodych zastanawiają się też nasi politycy. Omawiając wspomniany raport, podkreślali, że z polskiej perspektywy książka w elektronicznej formie nie musi być wcale wybrykiem czy luksusem. To szczególna szansa na przykład dla młodzieży wiejskiej, bo rozwiązuje problemy niedostatecznej infrastruktury czy ubogiej oferty bibliotecznej. Jeśli chodzi o polityków, to przed nimi w popularyzacji e-czytelnictwa leży jeszcze jeden duży problem. Na spotkaniu Komisji Kultury wielokrotnie pojawiał się argument, że tym co w Polsce najbardziej hamuje rozwój e-booków jest nieprzystosowane do technologicznych realiów prawo autorskie. - Rzeczywiście musi pojawić się takie prawo, które będzie dostosowane do zmieniających się technik przekazu i postulatu łatwego udostępniania w przestrzeni publicznej podręczników, opracowań naukowych czy książek – mówi portalowi tvn24.pl Iwona Ślesińska-Katarasińska, przewodnicząca komisji. Rewolucja u bram Polskie e-gazety już w tym roku Pierwsi polscy... czytaj dalej » Chcąc czy nie, do nowych reguł gry będą musieli przystosować się wszyscy – dystrybutorzy, wydawcy, nauczyciele i samo prawo. Życie papieru po iPadzie nie będzie już takie samo, tym bardziej, że po piętach depczą mu już kolejne urządzenia, które mają nam ułatwić e-czytanie. - Na razie to my, eksperci mówimy, że to, co mamy teraz już nam nie wystarczy – konkluduje Urbanowicz. – Ale mówimy tak dlatego, że jeśli ludzie zobaczą, co można mieć zamiast jednej papierowej książki czy gazety, to my wszyscy przyzwyczajeni do internetu, serwisów społecznościowych, wideo w sieci będziemy taką interaktywną książkę chcieli mieć. Bo to ona da nam bardzo duże możliwości, które znamy już z sieci czy telefonu komórkowego, ale dopiero zagoszczą w świecie książki i gazety – podsumowuje.",Pożegnanie z papierem może wyglądać właśnie tak,
Polska Kronika Faktowa 19.11.2017,"Nangar Khel czyli plama na mundurze polskiego żołnierza, zaprzysiężenie nowego rządu, zły minister spraw zagranicznych oraz wreszcie się udało, czyli Polska jedzie na Euro 2008. Czyta oczywiście Tomasz Knapik.",Źródło: tvn24,,
Śledztwo w sprawie fałszowania podpisów przed wyborami odebrane białostockim prokuratorom,"Akta sprawy fałszowania podpisów w wyborach samorządowych w 2014 roku i ewentualnej roli Adama Andruszkiewicza w tym procederze trafiły do prokuratury w Lublinie. Jest to spowodowane postępowaniem dyscyplinarnym, toczącym się wobec prokuratorów z Białegostoku, którzy wcześniej prowadzili sprawę.","Wyemitowany w sobotę 9 lutego reportaż ""Superwizjera"" dotyczył śledztwa w sprawie fałszowania przed wyborami samorządowymi w 2014 roku podpisów pod listami poparcia kandydatów Młodzieży Wszechpolskiej startujących z Komitetu Wyborczego Wyborców Ruch Narodowy. Dotyczył również roli, którą miał w tych działaniach pełnić obecny wiceminister cyfryzacji Adam Andruszkiewicz. Śledztwo badające kwestię ewentualnych fałszerstw trwa już od 2014 roku. Adam Andruszkiewicz opublikował w niedzielę oświadczenie dotyczące reportażu ""Superwizjera"". W odpowiedzi na reportaż głos w sobotę zabrała rzeczniczka prasowa Prokuratury Krajowej prok. Ewa Bialik. - Trwa postępowanie dyscyplinarne dotyczące zbyt opieszałego prowadzenia przez białostockich prokuratorów śledztwa w sprawie sfałszowania podpisów na listach wyborczych Komitetu Wyborców Ruchu Narodowego i roli, jaką miałby w tym odegrać obecny poseł Adam Andruszkiewicz - przekazała. Łukasz Janyst, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Białymstoku cytowany przez ""Gazetę Wyborczą"" poinformował w poniedziałek, że w związku z postępowaniem dyscyplinarnym wobec białostockich prokuratorów akta sprawy fałszowania podpisów i ewentualnej roli Andruszkiewicza trafiły do Prokuratury Regionalnej w Lublinie. Stało się to - decyzją zastępcy Prokuratora Generalnego - jeszcze przed emisją reportażu - 5 lutego. Teraz prokuratorzy z Lublina będą kontynuować śledztwo. Muszą się zapoznać z aktami, które przyjechały z Białegostoku. Jak dowiedziała się w Prokuraturze Krajowej TVN24, ma to potrwać nie dłużej niż miesiąc. Poseł Platformy Obywatelskiej Andrzej Halicki zapowiedział w poniedziałek, że złoży do marszałka Marka Kuchcińskiego wniosek o  informację rządu w sprawie wiceministra Andruszkiewicza i działań  prokuratury na następnym posiedzeniu Sejmu, które odbędzie się w dniach  20-22 lutego. - Żądamy pełnej informacji na temat działań prokuratury, a także  wniosków kontrolnych z działania i kontroli w białostockiej  prokuraturze, z której płyną informacje o blokowaniu postępowań, które  dotyczą nacjonalistów, grup radykalnych, a także samego wiceministra  Andruszkiewicza - powiedział poseł. Zażądał od premiera Morawieckiego dymisji Andruszkiewicza. - Jego  obecność w rządzie nie tylko urąga wizerunkowi rządu, ale także jest  groźna dla bezpieczeństwa - ocenił Halicki. Zwrócił uwagę na to, że -  jego zdaniem - da się zauważyć od lat sympatie Andruszkiewicza kierowane  w stronę wschodnich sąsiadów Polski. Autor: ads/adso / Źródło: tvn24",Kalendarium śledztwa w sprawie fałszowania podpisów,
Tusk walczy o strefę euro. Na blogu,"Premier Donald Tusk ostrzegł przed konsekwencjami rozpadu strefy euro. Na kilka godzin przed rozpoczęciem szczytu UE powiedział na wideoblogu: jeśli wspólna waluta upadnie i Niemcy zaczną mieć kłopoty, to i w Polsce zacznie być ciężko.","Premier opowiedział się za silnym rządem gospodarczym w UE. - Ratowanie sytuacji gospodarczej w Europie wymaga twardych, męskich decyzji. Polska pojedzie do Brukseli z taką determinacją i dobrymi pomysłami - podkreślił. Nagranie zamieszczono w czwartek na Kryzysowy szczyt Unii. Najważniejszy od dawna Dziś i jutro... czytaj dalej »stronie internetowej Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Pozornie OK - W Polsce o kryzysie dużo się mówi, chociaż nie dotknął on jeszcze polskich rodzin, nie uderzył nas szczególnie boleśnie po kieszeni, tak jak Europejczyków z innych krajów - dodał premier. Oglądaj Premier na wideoblogu o kryzysie strefy euro (Platforma.org) Jak ocenił, ""w Polsce dobrze wiemy, że najbliższe godziny, dni, maksymalnie tygodnie będą rozstrzygające dla przyszłości Europy, w tym dla przyszłości polskiej gospodarki"". - Niby wszystko jest OK, przecież polska gospodarka rozwija się najszybciej w Europie, mamy Ratowanie sytuacji gospodarczej w Europie wymaga twardych, męskich decyzji. Polska pojedzie do Brukseli z taką determinacją i dobrymi pomysłami.tusku blogstosunkowo niskie bezrobocie, mamy powody do satysfakcji, ale nie miejmy złudzeń: jeśli zawali się strefa euro, jeśli upadnie euro, jako wspólna waluta, jeśli Niemcy zaczną mieć kłopoty, największy partner handlowy, to wtedy i w Polsce zacznie być naprawdę ciężko - powiedział szef rządu. Ratowanie sytuacji gospodarczej w Europie wymaga twardych, męskich decyzji. Polska pojedzie do Brukseli z taką determinacją i dobrymi pomysłami. tusku blog Ważne zmiany Podkreślił, że właśnie dlatego starania naszych władz, a także innych przywódców europejskich muszą doprowadzić do tego, by zmiany w traktacie europejskim, które będą być może miały charakter nowej umowy międzynarodowej, ""nie rozwaliły Europy"". Jak wyjaśnił, Nawet jeśli niektórzy boją się takiej silnej Europy, silnie zarządzanej, to nie łudźmy się. Nie ma innego wyjścia. Ratowanie sytuacji gospodarczej w Europie wymaga twardych, męskich decyzji.tusku blog2chodzi o to, żeby powstał naprawdę silny rząd gospodarczy w UE i żeby Europa nadal była zjednoczona. Nawet jeśli niektórzy boją się takiej silnej Europy, silnie zarządzanej, to nie łudźmy się. Nie ma innego wyjścia. Ratowanie sytuacji gospodarczej w Europie wymaga twardych, męskich decyzji. tusku blog2 - Nawet jeśli niektórzy boją się takiej silnej Europy, silnie zarządzanej, to nie łudźmy się. Nie ma innego wyjścia. Ratowanie sytuacji gospodarczej w Europie wymaga twardych, męskich decyzji - zadeklarował premier. Zapewnił, że głos naszego kraju będzie słyszany w Europie. - Myślę, że ten nasz wpływ, na to co się zmieni w Europie, będzie także doceniony w przyszłości - zakończył premier. Tusk przed południem przybył do Marsylii, gdzie spotyka się z szefami państw i rządów z Europejskiej Partii Ludowej. Głównym tematem marsylskiego mini-szczytu przed posiedzeniem Rady Europejskiej w Brukseli będzie kryzys. Z Marsylii Donald Tusk uda się na szczyt Unii.",Tusk ostrzega przed rozpadem strefy euro,
"""Nikt nie mówił, że będzie łatwo""","W tym tygodniu Tomasz Sianecki wywołał do odpowiedzi byłego członka Platformy Obywatelskiej, a obecnie posła Nowoczesnej. Na 10 pytań z wiedzy o najważniejszych i najciekawszych wydarzeniach grudnia 2007 roku odpowiada Piotr Misiło.",Źródło: tvn24,,
1000 górników strajkuje przeciwko likwidacji czterech kopalń,"Górnicy z kopalni Brzeszcze nie wrócili po pracy na powierzchnię i kontynuują podziemny protest. Przyłączyli się do nich pracownicy kopalni  Bobrek-Centrum i Sośnica- Makoszowy oraz Pokój. Łącznie ok. 1000 górników strajkuje pod ziemią. Również pracownicy administracyjni podjęli strajk okupacyjny. To protest przeciwko programowi naprawczemu. - Nie ma innego wyjścia dla ratowania Kompanii Węglowej, inaczej cała firma zbankrutuje - mówi Krzysztof Sędzikowski, prezes Kompanii Węglowej.","Przedstawiciele organizacji związkowych uważają, że program proponowany przez premier Ewę Kopacz, który polega na likwidacji i cięciu ludzkich kosztów, jest ""kuriozalny i łamie kanon przyzwoitości"". W poniedziałek w regionie śląsko-dąbrowskim ma rozpocząć się akcja protestacyjno-strajkowa związana m.in. z rządowym planem dla Kompanii Węglowej. Związkowcy nie pojadą na piątkowe spotkanie z pełnomocnikiem rządu ds. górnictwa Wojciechem Kowalczykiem. - Ta decyzja jest kuriozalna, łamie kanony przyzwoitości, normalności i godnego traktowania ludzi, którzy dobrze wykonują swoją pracę - powiedział Dominik Kolorz przewodniczący Śląsko-Dąbrowskiej ""Solidarności""podczas konferencji prasowej.  Dodał, że przez 9 miesięcy rozmów z rządem byli zapewniani, że nie będzie żadnych decyzji o likwidacji kopalń. Natomiast prezes Kompanii Węglowej zapewnił, że celem spółki jest przede wszystkim ochrona pracowników dołowych. Przyznał również, że sytuacja Kompanii Węglowej jest bardzo zła. - Myślę, że jest dużo emocji na początku, samo likwidowanie kopalń jest bardzo trudnym hasłem i przedsięwzięciem na Śląsku, to jest zupełnie zrozumiałe jednak nie ma innego wyjścia dla ratowania Kompanii Węglowej, bo inaczej cała firma zbankrutuje i teraz możemy zapewnić pracę tym 6 tysiącom pracowników dołowych w ciągu tego i przyszłego roku, a jeżeli firma zbankrutuje to wiele tysięcy ludzi straci pracę - stwierdził Sędzikowski. Prezes Kompani Węglowej: Sytuacja Kompanii Węglowej jest bardzo zła:  - Nastroje są morowe. Jak grom z jasnego nieba spadła na górników wiadomość, że nasza kopalnia ma zostać wygaszona. Dla nich i ich rodzin to jest tragedia- mówi Dariusz Markwica ze Związku Zawodowego Górników Polskich. Podkreśla też, że jest to spontaniczna reakcja górników, którzy walczą o swoje miejsca pracy. - Ciężko jest z pracą - mówili górnicy, którzy dopiero w nocy dołączyli do protestujących kolegów w kopalni Brzeszcze. Chcą zostać pod ziemią, żeby walczyć o swoje miejsca pracy. - Musimy być teraz razem, jeśli wszyscy protestują, to wszyscy - dodają. Śląsko-Dąbrowska ""Solidarność"" informuje  że w proteście bierze udział około 1000 osób. Najwięcej, bo 550 górników podjęło akcję protestacyjno- strajkową na kopani Brzeszcze. Przyłączyło się do nich 30 górników, którzy nie wrócili na powierzchnię po swojej zmianie w kopalni  Bobrek-Centrum i kolejnych 30 w Sośnicy. Pracownicy czwartej kopalni Kompanii Węglowej, przeznaczonej do likwidacji- KWK Pokój w Rudzie Śl. przyłączyli się do strajku i nie wyjechali na powierzchnie po skończonej pracy. Protest to reakcja na plan naprawczy dla Kompanii Węglowej, który  ogłosiła w czasie podsumowania stu dni swoich rządów Ewa Kopacz. Według  niego kopalnia Brzeszcze, Bobrek- Centrum, Sośnica- Makoszowy oraz Pokój mają zostać zamknięte. Wiceprzewodniczący górniczej Solidarności oraz szef Solidarności w kopalni Brzeszcze Stanisław Kłysz powiedział, że jest to protest ""przeciwko nieuzasadnionej likwidacji kopalni"". - Dyrekcje zakładów skupiają się na zapewnieniu bezpieczeństwa w kopalni i protestującym, i pracującym. - Razem ze związkowcami organizujemy odpowiednie warunki sanitarne, prowiant. Dyrektor jest w kontakcie z dowodzącymi strajkiem – dodał Tomasz Głogowski, rzecznik Kompanii Węglowej. Jak mówi, nie wiadomo kiedy może się zakończyć protest. - Na razie nie mamy informacji, na jaki ruch czekają górnicy, czy rozmowy, czy decyzje - dodaje. Wczoraj górnicy rozpoczęli podziemny strajk w kopalni Brzeszcze koło Oświęcimia:  Jeśli  chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl","""Likwidacja kopań zawsze wzbudza wiele emocji, jednak nie ma innego wyjścia""-@@@-Podziemny strajk w kopalni",
Bronią historii w całej Polsce,Przeciwnicy drastycznego ograniczenia nauczania historii w szkołach ponadgimnazjalnych rozpoczynają dziś zbieranie podpisów pod projektem ustawy przywracającej szerszy zakres nauczania tego przedmiotu.,"Akcja społeczna ""Przywracamy lekcje historii"" rozpocznie się w południe w 51 miastach Polski. W Warszawie będzie to Park Ujazdowski. Podpisy będą też zbierane m.in. w Wrocławiu, Bydgoszczy, Toruniu, Gdańsku, Katowicach, Częstochowie i Poznaniu. Organizatorzy, po uzyskaniu 100 tys. podpisów, zamierzają złożyć przygotowany przez siebie projekt w Sejmie. Głodujący ws. lekcji historii zawieszą protest Uczestnicy... czytaj dalej » Zbieranie podpisów pod projektem ustawy przywracającej ten przedmiot do szkół ponadgimnazjalnych organizuje obywatelski komitet, w skład którego weszli aktorzy, znani publicyści, stowarzyszenia, w tym stowarzyszenie Stop Korupcji, Światowy Związek Żołnierzy AK i Solidarni 2010. Jak mówią przedstawiciele obywatelskiego komitetu, chcą przeprowadzić wielką akcję informacyjną ws. negatywnych skutków zaprzestania nauczania historii i przywrócenia lekcji historii do kanonu przedmiotów podstawowych w całym okresie nauczania. W sprawie ograniczenia nauczania przedmiotów humanistycznych protestowało wcześniej sześciu działaczy opozycji z lat 80. Przez kilkanaście dni prowadzili oni głodówkę w kościele św. Stanisława Kostki w Krakowie. ""Jeśli chodzi o ludzi na zmywaki, to wystarczy"" - Ten sposób... czytaj dalej » Mniej historii Według starej podstawy programowej, uczniowie mieli dwa pełne cykle kształcenia historii: od najdawniejszych dziejów człowieka i starożytności do czasów współczesnych. Raz w gimnazjum i drugi raz w szkołach ponadgimnazjalnych. MEN postanowiło to zmienić, rozciągając program gimnazjum na pierwszą klasę szkoły ponadgimnazjalnej. Reforma weszła w życie od 1 września 2009 r. i dlatego obecni uczniowie klas trzecich gimnazjum skończą naukę historii na pierwszej wojnie światowej, a od 1 września 2012 r. już jako uczniowie szkół ponadgimnazjalnych będą uczyć się historii Polski i świata po 1918 r. Po pierwszej klasie szkoły ponadgimnazjalnej, w której wszyscy uczniowie będą mieli historię najnowszą, w drugiej i trzeciej klasie - zgodnie z realizowaną reformą - będą mieli obowiązkowy przedmiot ""historia i społeczeństwo"", o ile zdecydują się uczęszczać np. do klasy przyrodniczej, politechnicznej lub ekonomicznej. Lekcje te mają pomóc zrozumieć uczniom zainteresowanym naukami ścisłymi ""jak ważna jest historyczna ciągłość i jak wiele doświadczeń współczesnych jest zakorzenionych w doświadczeniach poprzednich pokoleń"".",W szkołach ponadgimnazjalnych ma być mniej lekcji historii,
"Zachód powinien ustąpić Rosji? 
""Pozwólmy Putinowi zachować twarz""","Za legalizacją rosyjskiej aneksji Krymu opowiedział się we wtorek przewodniczący Forum Niemiecko-Rosyjskiego Matthias Platzeck (SPD) w wywiadzie dla gazety ""Passauer Neue Presse"". - Mądrzejszy powinien ustąpić - uważa niemiecki socjaldemokrata.","- Aneksję Krymu trzeba będzie w terminie późniejszym uregulować zgodnie z prawem międzynarodowym w sposób, który byłby do przyjęcia dla wszystkich stron - powiedział Platzeck w wywiadzie dla gazety. Jego zdaniem kontrolowane przez prorosyjskich separatystów tereny też raczej nie wrócą do Ukrainy. - Trudno sobie obecnie wyobrazić, że Donieck i Ługańsk po tym wszystkim, co się wydarzyło, wrócą do państwa ukraińskiego - powiedział Platzeck. Szef NATO: Rosja nadal destabilizuje Ukrainę, widzimy ruchy wojsk NATO... czytaj dalej »Platzeck wezwał Zachód do ustąpienia Putinowi. - Mądrzejszy powinien czasami ustąpić - powiedział. - Co by się stało, gdyby Putin odszedł? Z pewnością nie byłby to proeuropejski następca, lecz jeszcze bardziej nacjonalistyczny prezydent - uważa polityk SPD. Przypomniał, że Rosja jest mocarstwem atomowym. - Musimy znaleźć rozwiązanie, które pozwoli Putinowi zachować twarz - podsumował Platzeck. Szef Forum Niemiecko-Rosyjskiego w minionych dniach kilkakrotnie zabierał głos, domagając się większego zrozumienia dla Moskwy. - Rosja domaga się jedynie szacunku i dialogu (z Zachodem) jak równy z równym - powiedział w poniedziałek wieczorem w telewizji ARD. Za błąd uznał zignorowanie przez UE obaw Rosjan przed ""okrążeniem przez NATO"". Istniejące od ponad 10 lat Forum jest najszerszą platformą kontaktów między przedstawicielami społeczeństwa, biznesu, polityki i kultury obu krajów. Platzeck był w latach 2002-2013 premierem Brandenburgii. Przez półtora roku (2005-06) stał na czele SPD. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
"Doradzała Trumpowi, mówi o ""fikcyjnej narracji nagłaśnianej przez rosyjskie służby""","Rzecznik Białego Domu Hogan Gidley przekazał w czwartek, że prezydent Donald Trump ""życzy sobie, by dochodzenia w jego sprawie podjął Senat"". W oświadczeniu dla prasy wskazał, że prezydent chciałby, żeby przed komisją stanęli Joe Biden oraz jego syn Hunter. W czwartek komisja Izby Reprezentantów przesłuchała byłą doradczynię prezydenta USA do spraw Rosji i bezpieczeństwa narodowego Fionę Hill.",DEMOKRACI CHCĄ IMPEACHMENTU TRUMPA >,,
Kerry: reżim Asada znów użył broni chemicznej,Syryjski reżim złamał swoje obietnice i międzynarodowe porozumienie ws. likwidacji arsenału chemicznego i użył w 2014 roku broni chemicznej na bazie chloru - powiedział w czwartek sekretarz stanu USA John Kerry.,"- Istnieją dowody na użycie chloru przez el-Asada - powiedział Kerry przed komisją spraw zagranicznych Izby Reprezentantów. Izrael: Syria wciąż ma broń chemiczną. Dżihadyści ""będą nią zainteresowani"" Syryjskie siły... czytaj dalej »Sekretarz stanu już wcześniej ostrzegał, że istnieją podejrzenia dotyczące ponownego użycia broni chemicznej w Syrii, ale jak dotąd nie wspominał o istnieniu dowodów. Szef amerykańskiej dyplomacji dodał, że ""pewne fakty są przedmiotem śledztwa i mogą wskazywać na pogwałcenie międzynarodowej konwencji o broni chemicznej"". Organizacja ds. Zakazu Broni Chemicznej (OPCW) poinformowała 10 września, że chlor był w Syrii ""często i systematycznie"" wykorzystywany jako broń chemiczna. OPCW powierzono pod koniec kwietnia dochodzenie w tej sprawie, gdy Francja i USA ponownie oskarżyły reżim Asada o stosowaniu gazów bojowych.W czwartek przedstawiciel władz Izraela oświadczył, że syryjskie siły wierne Asadowi są nadal w posiadaniu gotowej do wykorzystania broni chemicznej.Drony USA zapuszczają się nad Syrię? Maszyny nad terenami dżihadystów Nad syryjską... czytaj dalej »Wcześniej w tym tygodniu agencja Reutera została poinformowana przez źródła dyplomatyczne, że władze Syrii ujawniły istnienie ośrodka badawczego i fabryki materiałów chemicznych, które wcześniej nie były znane. W październiku 2013 roku na skutek międzynarodowych nacisków po ataku chemicznym w pobliżu Damaszku, w którym zginęło ponad tysiąc osób, Syria zgodziła się na zniszczenie swej broni chemicznej. 19 sierpnia br. prezydent USA Barack Obama oświadczył, że na pokładzie statku ""Cape Ray"" zneutralizowano 600 ton dostarczonych przez Syrię składników broni chemicznej. Dokonano tego przy udziale ekspertów z Organizacji ds. Zakazu Broni Chemicznej. Wojna domowa w Syrii »OglądajWielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej Video: Reuters Wielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej19.12 | Sytuacja humanitarna ludności w wielu częściach Syrii jest obecnie gorsza niż na początku bieżącego roku, w 2020 roku pomocy wymagać będzie tam 11 milionów osób – powiedziała w czwartek na forum Rady Bezpieczeństwa zastępczyni sekretarza generalnego ONZ do spraw humanitarnych Ursula Mueller.zobacz więcej wideo »Zamach bombowy na targowisku w Tall Abjad Video: Ministerstwo Obrony Turcji Zamach bombowy na targowisku w Tall Abjad02.11 | W leżącym w pobliżu granicy z Turcją syryjskim mieście Tall Abjad doszło do zamachu bombowego. Zginęło co najmniej 13 osób, a ponad 20 zostało rannych. Turecki resort obrony przekazał, że wśród zabitych są niewinni cywile.zobacz więcej wideo »Ewakuacja z Dumy po ataku chemicznym Video: Reuters Archive Ewakuacja z Dumy po ataku chemicznym08.03 | Końcowy raport OPCW został podany do wiadomości niespełna tydzień temu. Zgodnie z zawartymi w nim wnioskami 7 kwietnia 2018 roku w ataku na Dumę w pobliżu Damaszku zrzucone zostały dwa pojemniki zawierające chlor, w wyniku czego zginęły 43 osoby.zobacz więcej wideo »Trump wzywa do osądzenia bojowników IS Video: tvn24 Trump wzywa do osądzenia bojowników IS17.02 | Prezydent USA Donald Trump poprosił na Twitterze w niedzielę, by Wielka Brytania, Francja, Niemcy i inni europejscy sojusznicy przyjęli z powrotem ponad 800 bojowników Państwa Islamskiego (IS) ujętych w Syrii oraz by postawiono ich przed sądemzobacz więcej wideo »Izrael ostrzelał również syryjską obronę przeciwlotniczą Video: Israel Defense Forces / Twitter Izrael ostrzelał również syryjską obronę przeciwlotniczą21.01 | Izraelska armia ogłosiła w nocy z niedzieli na poniedziałek, że prowadzi ataki na irańskie cele w Syrii. Ostrzegła jednocześnie władze w Damaszku przed ""wszelkimi próbami uderzenia na terytorium lub siły zbrojne Izraela"". Po ataku Izrael opublikował nagranie z ostrzału syryjskich baterii przeciwlotniczych, które miały otworzyć ogień do izraelskiego lotnictwa.zobacz więcej wideo »Mieszkańcy Hims pod ostrzałem Video: Reuters Mieszkańcy Hims pod ostrzałem- Przemoc trwa, a kraj coraz bardziej się polaryzuje i radykalizuje - powiedział Kofi Annan, przyznając, że jego plan powstrzymania przemocy w tym kraju nie powiódł się, a Syrii coraz bardziej grozi wojna domowa. Na nagraniu mieszkańcy Hims pod bombardowaniem.zobacz więcej wideo »Generał zdezerterował z Syrii Video: Reuters Generał zdezerterował z Syrii 03.07 | Syryjskiego prezydenta opuszczają już nawet generałowie. Dowódca tej rangi i dziesiątki innych żołnierzy zdezerterowali wczoraj z armii rządowej i schronili się w sąsiedniej Turcji.zobacz więcej wideo »W Homs nie cichną serie z karabinów i wystrzały Video: Reuters TV W Homs nie cichną serie z karabinów i wystrzały09.07 | Amatorskie nagranie pokazuje dzielnicę Juarat al Shayah w Homs pod silnym ostrzałem. zobacz więcej wideo »Szef polskiego MSZ o zamknięciu ambasady w Damaszku Video: tvn24 Szef polskiego MSZ o zamknięciu ambasady w Damaszku27.07 | Polskie MSZ zamknęło czasowo ambasadę Rzeczypospolitej w Damaszku - poinformował szef resortu dyplomacji Radosław Sikorski.zobacz więcej wideo »Czego boi się Zachód w Syrii? Video: TVN24 / tvn24 Czego boi się Zachód w Syrii?04.08 | Gośćmi Jacka Stawiskiego byli Rima Marrouch, Patrycja Sasnal, Andrzej Karkoszka, Marek Siwiec i Witold Waszczykowski.zobacz więcej wideo »Atak na kolumnę czołgów przy pomocy IED Video: Youtube Atak na kolumnę czołgów przy pomocy IED03.08 | Bomba ukryta w studzience rozrywająca transporter z załogą, czy rakieta wystrzelona z zaułku zmieniająca czołg w dymiącą masę stali - to codzienność żołnierzy reżimu. Dla rebeliantów koszmarem są spadające znienacka pociski artylerii, czy rakiety odpalane przez śmigłowce. Wojna w Syrii zaczęła przypominać to, z czym Amerykanie musieli się zmagać w Iraku.zobacz więcej wideo »Wybuch za wybuchem. Rzeź oficerów Video: Reuters TV Wybuch za wybuchem. Rzeź oficerów03.10 | Liczba zabitych w serii eksplozji samochodów-pułapek, do których doszło w środę nad ranem w syryjskim Aleppo wzrosła do co najmniej 40 osób - podało opozycyjne Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka. Wcześniej źródła rządowe mówiły o 27 ofiarach śmiertelnych. Rannych jest 90 osób. zobacz więcej wideo »Bezpośrednie trafienie w syryjski śmigłowiec Video: Youtube Bezpośrednie trafienie w syryjski śmigłowiec28.11 | Syryjscy rebelianci coraz lepiej radzą sobie z zwalczaniem lotnictwa reżimu Baszara Asada. Od miesięcy to śmigłowce i samoloty są głównym postrachem opozycji i atutem wojska. Teraz coraz częściej są zestrzeliwane. W ciągu dwóch dni zniszczono śmigłowiec i samolot.zobacz więcej wideo »Eksplozje w Syrii, są ofiary Video: Reuters Eksplozje w Syrii, są ofiary 2.12| Co najmniej siedem osób zginęło w niedzielę w eksplozji samochodu pułapki przy meczecie w mieście Hims, na zachodzie Syrii - podali syryjscy powstańcy. Według działaczy opozycji, w mijający weekend w kraju zginęło ponad 200 osób.zobacz więcej wideo »Syria planuje użycie ""broni chemicznej""? Video: Reuters Syria planuje użycie ""broni chemicznej""?08.12 | Brytyjski minister spraw zagranicznych William Hague poinformował, że Wielka Brytania i Stany Zjednoczone ""mają dowody"" na to, że Syria planuje użycie broni chemicznej. zobacz więcej wideo »Syria celem izraelskiego lotnictwa Video: tvn24 Syria celem izraelskiego lotnictwa31.01 | Atak na ośrodek badawczy pod Damaszkiem i atak na konwój ze sprzętem wojskowym. Syria jest celem izraelskiego lotnictwa na taką skalę po raz pierwszy od ponad pięciu lat. Reakcja była nieomal natychmiastowa i jednoznacznie zła ze strony Iranu i Rosji. Niepokój budzi zgromadzony na terenie Syrii arsenał broni i to, w czyje ręce może trafić.zobacz więcej wideo »Izrael zaatakował Syrię Video: tvn24 Izrael zaatakował Syrię31.01 | Rosja ""jest bardzo zaniepokojona"" doniesieniami o ataku lotniczym, przeprowadzonym przez Izrael na terytorium Syrii. - Takie działania oznaczałyby niedopuszczalną ingerencję wojskową w tym kraju - poinformowało MSZ. W środę późnym wieczorem przedstawiciele władz USA poinformowali, że Izrael zaatakował konwój samochodów z rakietami przeciwlotniczymi dla bojowników libańskiego Hezbollahu. zobacz więcej wideo »Izrael chce się odgrodzić od ""niepewnego"" teryorium Syrii Video: Reuters Izrael chce się odgrodzić od ""niepewnego"" teryorium Syrii03.02 | Izrael kosztem 70 milionów dolarów zbuduje na okupowanych syryjskich Wzgórzach Golan ""najnowocześniejszą na świecie barierę bezpieczeństwa"", aby odgrodzić się od ""niepewnego"" terytorium Syrii - podał w niedzielę izraelski dziennik ""Maariw"". zobacz więcej wideo »Izraelczycy odpowiadają ogniem na syryjski ostrzał Video: IDF Izraelczycy odpowiadają ogniem na syryjski ostrzałI21.05 | Izraelscy żołnierze przebywający w okupowanej przez Izrael strefie Wzgórz Golan otworzyli w nocy z poniedziałku na wtorek ogień po ostrzale ze strony Syrii - poinformowała armia w komunikacie.zobacz więcej wideo »Powstańcy przegrali bitwę o Al-Kusajr Video: Reuters Powstańcy przegrali bitwę o Al-Kusajr5.06 | Telewizja Al-Dżazira podała, powołując się na rzecznika syryjskich powstańców, że siły opozycyjne straciły kontrolę nad Al-Kusajr, ale wciąż toczą w nim walki. Według ONZ w Al-Kusajr znajduje się około 1,5 tysiąca rannych, którzy potrzebują natychmiastowej pomocy.zobacz więcej wideo » ",Wielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej,
Goophone Y5 już jest i może mocno zaszkodzić Apple'owi,"Nie możesz doczekać się iPhone'a 5? Chińczycy mają alternatywę. Nazywa się Goophone Y5 i jest tanią podróbką idealnie imitującą spodziewany wygląd nowego smartfona Apple'a. Już trafiła do sprzedaży, a jego twórcy, a raczej odtwórcy grożą Amerykanom pozwami, jeśli ci spróbują sprzedawać iPhone'a 5 w Chinach. Bo oni byli ""pierwsi"".","Chińska podróbka jest prawdopodobnie gorszej jakości niż markowy produkt Apple, ale dla mniej zasobnych odbiorców może być kusząca. Goophone jest bowiem wyceniony na około 300 dolarów. iPhone 5 będzie prawdopodobnie kosztował co najmniej dwa razy więcej. To jednak nie największe zmartwienie Apple. Chińczycy mogą całkowicie zablokować sprzedaż iPhone'ów 5 w swoim kraju. Apple idzie za ciosem. ""Czarna lista"" smartfonów Apple szybko... czytaj dalej »Sytuacja może się wydawać absurdalna, ale w chińskim prawie patentowym rządzi zasada ""kto pierwszy ten lepszy"". To czy produkt jest ordynarną kopią, nie ma znaczenia. Chińczycy natomiast już po cichu opatentowali swojego Goophona Y5 i ogłosili, że będą pozywać Apple, jeśli ten spróbuje sprzedawać iPhone'a w ich kraju. Cała sytuacja jest przejawem tak zwanego ""patent trollingu"", który staje się coraz bardziej popularny w Chinach. Polega on na patentowaniu w swoim kraju ordynarnych kopii lub nazwy produktów zachodnich i późniejszym blokowaniu prób sprzedaży oryginałów w Chinach. Zachodnie koncerny mają z tym nie lada problem, ponieważ chińskie prawo i sądy sprzyjają rodzimym firmom. Apple ma już w tym zakresie doświadczenie. Latem 2012 roku koncern musiał zapłacić małej chińskiej firmie 60 milionów dolarów za prawa do nazwy iPad 2 w Chinach. Jak mówi portalowi Businessweek.com chiński ekspert ds. patentowych He Jing, tego rodzaju sprawy będą coraz częstsze. - Głośna sprawa z iPadem 2 pokazała, że można w ten sposób bardzo szybko stać się bogatym - mówi Hu. Co więcej chińskie władze sztucznie forsują zgłaszanie jak największej ilości patentów, ułatwiając procedury i dając na ten cel zapomogi.","Goophone ma bardzo ""ludowy"" plakat reklamowy",
LiS liczy na łaskę Rydzyka,"Kilkadziesiąt minut spędził we wtorek na Jasnej Górze Andrzej Lepper. Spotkał się tam najprawdopodobniej z o. Rydzykiem. Według ""Dziennika"" z dyrektorem Radia Maryja spotkał się też Roman Giertych.","We wtorek po południu na Jasną Górę przyjechał lider Samoobrony Andrzej Lepper. - Pan premier pojechał tam z potrzeby ducha. Żadnych oficjalnych spotkań nie odbył - mówi nam Piskorski. A nieoficjalne, na przykład z o. Tadeuszem Rydzykiem? - dociekamy. - Nie potwierdzam ani nie zaprzeczam - uciął rzecznik. Podobnej odpowiedzi udzielił na pytanie, czy na Jasnej Górze odbyła się msza w intencji LiS. - Duża część kapłanów popiera LPR i Samoobrinę i nie ma w tym nic dziwnego - powiedział tylko. Liderowi Samoobrony towarzyszył poseł Krzysztof Sikora, kandydat partii na stanowisko ministra rolnictwa i rozwoju wsi. Później dojechał do nich o. Tadeusz Rydzyk. Na Jasną Górę miał też dojechać Roman Giertych, ale nie dotarł. ""Dziennik"" twierdzi, że Lepper chce by ojciec Rydzyk pogodził się z Romanem Giertychem. Według ""Dziennika"" po godzinie 19 doszło do spotkania dyrektora Radia Maryja z Giertychem. Informator ""Dziennika"" z otoczenia Giertycha twierdzi, że wicepremier miał opowiadać redemptoryście, jak Jarosław Kaczyński potraktował Leppera i prosić o błogosławieństwo dla LiS. - Nie mogę tego panu powiedzieć - odparł tajemniczo Giertych na pytany, czy był wczoraj na Jasnej Górze. ""Dziennik"" przypomina, ze Giertych od dawna był w bardzo złych stosunkach z o. Rydzykiem. W zeszłym roku dyrektor Radia Maryja wprost powiedział, oceniając szanse wyborcze LPR: ""Oni są już na katafalku"". Giertych z kolei miał zabiegać w Watykanie o usunięcie ojca dyrektora. Opowiadała o tym posłanka Anna Sobecka, którą Giertych i Wojciech Wierzejski mieli zapraszać w kwietniu 2006 r. na majowe spotkanie w Radio ""już pod nowym kierownictwem”. Dziś lider LPR szuka jednak łaski u o. Rydzyka. Miał go podobno ostrzec, że bracia Kaczyńscy prowadzą przeciwko niemu zakulisowe działania u generała redemptorystów o. Josepha Tobina. Chcą, aby przełożony zakonu wyciągnął surowe konsekwencje za obraźliwe wypowiedzi o prezydencie i jego żonie. Także Lepper miał ostrzegać Rydzyka przed dalszym popieraniem PiS - mówią rozmówcy gazety.",Andrzej Lepper na Jasnej Górze,
"Pokazali ""Tajemnicę Westerplatte"".
""Film nie obraża żołnierzy""","Kontrowersyjna ""Tajemica Westerplatte"" nie tak kontrowersyjna. Po pokazie medialnym krytycy zgodnie ocenili, że wbrew obawom, film nie obraża polskich żołnierzy. Do kin tafi 15 lutego. Dystrybutorem jest ITI Cinema.","- Jestem nim zaskoczony pozytywnie. Nie twierdzę, że to arcydzieło czy nowy krok w polskim kinie wojennym. Jednak to interesujący film o postawach ludzkich. On nie obraża żołnierzy. Obawy okazały się płonne – relacjonował po pokazie medialnym krytyk Andrzej Bukowiecki. Krytyczniej ocenia obraz Tadeusz Sobolewski: -Temat w Polsce wciąż aktualny. Starcie dwóch patriotyzmów. Dylemat: racjonalny opór czy szafowanie życiem ludzkim w sytuacji beznadziejnej, dla honoru, został w filmie Chochlewa ukazany w formie deklaratywnej, przypominającej grę stereotypowymi postaciami. Reżyser ostrożnie gra na dwie strony, wspiera raz jednych, raz drugich - tłumaczy. ""Tajemnica Westerplatte"" wywołała goracą dyskusję jeszcze przed pierwszym klapsem. Gdy w 2008 roku autorzy zwrócili się do Kancelarii Premiera o patronat, ta odpowiedziała oburzeniem. Oceniono, że projekt uderza w godność i honor polskich żołnierzy. ""Psy"" z Westerplatte? Polscy żołnierze... czytaj dalej »W mediach pojawiły się pierwsze streszczenia scenariusza. Pisano w nich o pijanym żołnierzu sikającym na portret marszałka Rydza-Śmigłego. Nieogolonym kapitanie Franciszku Dąbrowskim, wiecznie sięgającym po butelkę. Wreszcie o obrońcach placówki biegających nago pod ostrzałem Niemców. - Skąd tam miał być alkohol, trzeba się zastanowić. Pół roku tam byłem i nie widziałem kropli wódki - denerwował się ostani żyjący obrońca Westerplatte, Ignacy Skowron. Streszczony przez media scenariusz krytycznie oceniali też oceniali też historycy. PiS: nie pokazywać filmu o Westerplatte Los ""Tajemnicy... czytaj dalej »- Są sceny rozstrzeliwania polskich żołnierzy przez polskiego oficera i polski oddział na Westerplatte, dla mnie to nie do przyjęcia - oburzał się Andrzej Drzycimski, autor biografii Henryka Sucharskiego. W Państwowym Instytucie Sztuki Filmowej rozpoczęła się dyskusja o odebraniu dotacji. Głos w tej sprawie zabrał sam premier Donald Tusk. Premier przekonywał, że lepiej wydawać publiczne pieniądze na produkcje, które ""wzmacniają poczucie dumy narodowej"". ""Nie cenzurujcie Westerplatte"" Znani filmowcy... czytaj dalej »Reżyser odpierał zarzuty i zarzucał mediom nierzetelne streszczenie scenariusza: - Nieprawdą jest na przykład, że Dąbrowski chodzi cały czas po Westerplatte z butelką wódki w kieszeni. To kompletna bzdura - tłumaczył Paweł Chochlew. W obronie reżysera i dofinansowania dla jego filmu stanęli artyści. Przeciwko upolitycznianiu sprawy protestowali m.in. Filip Bajon, Jacek Bromski, Agnieszka Holland i Jerzy Stuhr. Dofinansowanie udało się wybronić. ""Tajemnice Westerplatte"" dostały z PiSF 3,5 mln zł. Oglądaj Wideo: TVN24 Paweł Chochlew: mój Sucharski to bohater Realizację ""Tajemnicy Westerplatte"" rozpoczęto jesienią 2009 r. Ekipa filmowa przez około 30 dni kręciła wówczas zdjęcia na Litwie, m.in. na poligonie pod Wilnem. Następnie na około dwa lata prace zdjęciowe zostały przerwane. Media pisały o problemach finansowych. Z udziału w filmie zrezygnował Bogusław Linda, który miał grać Sucharskiego. Prace wznowiono w listopadzie 2011 roku. Lindę zastąpił Michał Żebrowski i film udało się wreszcie zrealizować. W obsadzie, oprócz Michała Żebrowskiego w jednej z głównych ról, są m.in.: Robert Żołędziewski, Mirosław Baka, Piotr Adamczyk, Andrzej Grabowski, Kuba Wesołowski, Mirosław Zbrojewicz, Przemysław Cypryański, Andrzej Młynarczyk, Jan Englert i Borys Szyc. Autorem muzyki do poświęconego obronie Westerplatte filmu jest laureat Oscara, Jan A.P. Kaczmarek. Inny zdobywca tej prestiżowej statuetki, Allan Starski, jest odpowiedzialny na projekty scenografii. Film wchodzi do kin 15 lutego.",Przygotowaniom do realizacji filmu towarzyszyły w 2008 r. kontrowersje,
USA: Irańczycy szykowali zamachy w Waszyngtonie,"Departament Stanu USA ostrzegł amerykańskich podróżnych przed możliwymi działaniami wymierzonymi w Amerykę w związku z udaremnieniem zamachu na saudyjskiego ambasadora w Waszyngtonie. Zamachu mieli dokonać dwaj obywatele Iranu powiązani z irańskim reżimem. Celem ataku była też ambasada Izraela. Prezydent Barack Obama oświadczył, że jest to jaskrawym pogwałceniem prawa międzynarodowego, a przedstawiciele władz saudyjskich zapowiedzieli, że ""nie puszczą tego płazem"". Media irańskie mówią o śmiesznej propagandzie USA i sfabrykowanych dowodach.","Holder ujawnił, że zatrzymany Amerykanin irańskiego pochodzenia przyznał się do planowania zabicia saudyjskiego ambasadora i udzielił informacji o zaangażowaniu w ten spisek ""frakcji irańskiego rządu"". Do ataku miały posłużyć silne bomby. ""Szpiedzy"" USA bezpieczni w Omanie Dwóch obywateli... czytaj dalej »Próba zdalna W sprawie domniemanej próby zamachu postawiono w stan oskarżenia przed sądem federalnym w Nowym Jorku Manssora Arbabsiara i Gholama Szakuriego. Zarzuca im się także udział w spisku mającym na celu użycie broni masowego rażenia. Arbabsiar jest naturalizowanym Amerykaninem mającym paszport amerykański i irański, a Szakuri, którego dotychczas nie ujęto, jest członkiem formacji al-Kuds, specjalnej jednostki irańskiej Gwardii Rewolucyjnej. Arbabsiara zatrzymano 29 września na nowojorskim lotnisku im. Johna F. Kennedy'ego. Atak na dyplomatę Al-Kaida: Teoria Ahmadineżada o zamachu na WTC ""śmieszna"" Al-Kaida wzywa... czytaj dalej »Reuters pisze, powołując się na dokumenty sądowe i wypowiedzi przedstawicieli władz USA, że zamachy bombowe na ambasady Izraela i Arabii Saudyjskiej oraz zabicie saudyjskiego ambasadora udaremniła FBI oraz agencja do walki z narkotykami (DEA - Drug Enforcement Administration). Dyrektor FBI Robert Mueller podkreślił, że zamachy bombowe w USA, mające na celu zabicie ambasadora Arabii Saudyjskiej, mogłyby kosztować życie wielu ludzi. Holder, spytany, czy plan zamachu był zaakceptowany przez ""najwyższe szczeble rządu irańskiego"", powiedział, że Departament Sprawiedliwości nie wysuwa takiego oskarżenia. Obama: Jaskrawe pogwałcenie prawa Prezydent Barack Obama w opublikowanym we wtorek oświadczeniu ocenił, że ""jest to jaskrawe pogwałcenie prawa amerykańskiego i międzynarodowego"". Obama zapewnił także, że władze amerykańskie wywiążą się ze swoich obowiązków zapewnienia bezpieczeństwa zagranicznym dyplomatom. Sekretarz stanu Hillary Clinton dodała w swoim oświadczeniu, że zarzuty te wzmocnią starania USA, by przekonać sojuszników do wprowadzenia sankcji przeciw Teheranowi. Sam Departament Stanu USA napisał: ""Rząd USA ocenia, że wspierany przez Iran plan zamordowania ambasadora Arabii Saudyjskiej może wskazywać na bardziej agresywne nastawienie irańskiego rządu na działalność terrorystyczną wymierzoną przeciwko dyplomatom z pewnych krajów, w tym na możliwe ataki w USA"". Ostrzeżenie obowiązuje do 11 stycznia 2012 roku - dodano. ""Ta sytuacja nie będzie puszczona płazem"" Iran wyśle okręty ku granicy ""aroganckiego mocarstwa"" Iran planuje... czytaj dalej »Reuters dotarł do źródeł rządowych w Arabii Saudyjskiej, które nie wykluczają podjęcia kroków retorsyjnych przeciw Iranowi - czyli proporcjonalnych działań odwetowych zgodnych z prawem międzynarodowym. - Ta sytuacja nie będzie puszczona płazem - powiedział przedstawiciel władz saudyjskich Abdullah Ashamari. ""Śmieszna propaganda USA"" Irański przedstawiciel przy ONZ zdecydowanie zaprzeczył oskarżeniom Amerykanów, jako ""bezpodstawnym"". Również media irańskie odrzucają zarzuty USA. Oficjalna irańska agencja prasowa IRNA nazwała zarzuty Departamentu Sprawiedliwości USA ""nowym scenariuszem propagandowym Ameryki"". Inne media irańskie mówią o ""śmiesznych"" i ""sfabrykowanych"" oskarżeniach, twierdząc zarazem, że USA rozpoczęły nową rundę ""wojny psychologicznej"" przeciwko Iranowi.",,
Po seksaferze kolejni agenci odchodzą,Dwóch kolejnych agentów Secret Service zrezygnowało z pracy w związku ze skandalem z wynajmowaniem prostytutek w Cartagenie w Kolumbii przed przyjazdem tam prezydenta USA Baracka Obamy - poinformowały we wtorek te służby.,"""Secret Service są zaangażowane w przeprowadzenie pełnego, drobiazgowego i uczciwego śledztwa w tej sprawie i nie będą wahały się podjąć odpowiednich działań, gdy wyjdą na jaw dodatkowe informacje"" - oświadczył, tuż po podaniu wiadomości o rezygnacji dwóch agentów, zastępca dyrektora służb Paul Morrissey. Ochrona Obamy naraziła się na szantaż. Przez prostytutki - Agenci Secret... czytaj dalej » Wcześniej w związku z aferą m.in. dwóch agentów zostało oczyszczonych z podejrzeń niestosownego zachowania się, a dwóch zrezygnowało. Prześwietlają wszystko Sześciu kolejnych agentów zostało wyrzuconych już w ubiegłym tygodniu w związku z podejrzeniem ""złego prowadzenia się"". W sumie 12 ochroniarzom Obamy zarzucono, że oddawali się w Cartagenie pijaństwu, odwiedzali kluby ze striptizem i korzystali z usług prostytutek. Towarzyszyło im w tych zabawach 11 umundurowanych funkcjonariuszy z jednostki antyterrorystycznej. Administracja i Kongres badają czy kolumbijskie kontakty agentów z przedstawicielkami ""najstarszej profesji świata"" nie naraziło na szwank tajemnic państwowych USA.",,
"Reżim znów uderzył. W centrum Aleppo 
spadły rakiety, ewakuacja niemożliwa","Rebelianci z Aleppo twierdzą, że szyickie milicje powiązane z reżimem w Damaszku utrudniają ewakuację ludności z terenów opanowanych przez opozycję we wschodniej części miasta. Ewakuacja miała być możliwa na mocy porozumienia opozycji, rządu i Rosji. Moskwa podaje z kolei, że w ciągu ostatniej doby z dzielnic znajdujących się do ostatnich dni pod kontrolą rebeliantów uciekło sześć tysięcy cywilów. Tymczasem w środowy poranek doszło do kolejnego silnego ostrzału. Dokonały go prawdopodobnie oddziały Baszara el-Asada.","Więcej o sytuacji w Aleppo w TVN24 BiS Agencja Reutera podaje, że nie udało jej się skontaktować z przedstawicielami sił szyickich milicji, które walczą po stronie prezydenta Baszara el-Asada. Działania rządu wsparł szereg szyickich milicji z Libanu i Iranu. W środowy poranek rebelianci wciąż zajmujący część budynków w samym centrum miasta poinformowali o trwającym ""pół godziny"" silnym ostrzale artyleryjskim części miasta, w której wciąż znajdują się z cywilami. Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka potwierdziło te informacje, dodając, że ostrzału dokonały oddziały syryjskiej armii. Rosyjskie ministerstwo obrony podało z kolei, że to rebelianci przypuścili w środowy poranek atak, a oddziały reżimu go odparły i posuwają się naprzód, ""zabezpieczając"" kolejne ulice Aleppo. Równocześnie szef tureckiego MSZ Mevlut Cavusoglu stwierdził w środę, że reżim Asada i ""inne siły"" go wspierające robią wszystko, by doszło do zerwania zawieszenia broni. Zapowiedział rozmowy w tej sprawie z Rosją i Iranem. We wtorek ambasador Rosji przy ONZ Witalij Czurkin mówił, że osiągnięto porozumienie umożliwiające rebeliantom opuszczenie oblężonych pozycji w Aleppo w Syrii. W zamian tereny kontrolowane dotychczas przez opozycję miały zostać oddane armii Asada. We wtorek informatorzy Reutera zaznajomieni ze sprawą podawali różne czasy oczekiwanej ewakuacji. Opozycja twierdziła, że pierwsza grupa rannych powinna była opuścić wschodnie dzielnice we wtorek wieczorem. Z kolei źródła sojuszu prorządowego twierdziły, że nastąpi to dopiero w środę o godz. 6. czasu miejscowego (4. czasu polskiego). Bliska syryjskiej opozycji telewizja Orient TV poinformowała, że ewakuacja wschodniego Aleppo może zostać odłożona do czwartku. Do tej pory się nie rozpoczęła. - Irańskie milicje zawracają ludzi - powiedział tymczasem w nocy z wtorku na środę Zakaria Malahifji, mieszkający w Turcji przedstawiciel zbrojnej opozycji, wyjaśniając to, jaka sytuacja panuje teraz w mieście. Z kolei Syryjskie Obserwatorium Prawa Człowieka poinformowało w komunikacie, że do godz. 6 naszego czasu żaden bojownik, ani cywil nie opuścił wschodniego Aleppo. 

Informator Reutera poinformował, że przy głównej drodze wylotowej z miasta stało zaparkowanych 20 autobusów z włączonymi silnikami, które czekały na ewakuujących się ludzi. Około 10 kolejnych widział w pobliżu. Nikt do nich nie wsiadł. Szacuje się, że na zajmowanym przez rebeliantów obszarze we wschodniej części Aleppo pozostaje ok. 50 tys. osób. W środowy poranek rosyjskie ministerstwo obrony cytowane przez agencję Interfax podało z kolei, że w ciągu ostatniej doby ze Starego Miasta Aleppo wydostało się na stronę rządową sześć tysięcy cywilów, w tym dwa tysiące dzieci. Równocześnie 366 rebeliantów miało złożyć broń i opuścić zajmowane stanowiska. ONZ poinformowało, że nie uczestniczy w ewakuacji mieszkańców, ale jest gotowe asystować, kiedy tylko otwarte zostaną korytarze humanitarne. We wtorek źródła wojskowe podały, że syryjska armia i jej sojusznicy w pełni przejęli kontrolę nad wszystkimi obszarami Aleppo, które opuścili rebelianci w czasie wycofywania się z miasta. Rebelianci twierdzą, że wciąż jeszcze walczą w kilku punktach. Opanowanie całej rebelianckiej części Aleppo oznacza największe zwycięstwo odniesione do tej pory przez prezydenta Syrii Baszara el-Asada i koalicję wojsk syryjskich, rosyjskich sił powietrznych, szyickich milicji z Iranu i Libanu w trwającej od 2011 roku wojnie domowej. Utrata tego terytorium przez rebeliantów oznacza, że nie będą oni już w sposób znaczący obecni w żadnym z głównych miast w Syrii. W ich rękach wciąż jest większość terenów wiejskich na zachód od Aleppo oraz w prowincji Idlib, również na północnym zachodzie Syrii. Autor: pk/adso / Źródło: reuters, pap",,
"""Belgia na razie się nie rozpadnie""","Po wygranych przez flamandzkich nacjonalistów wyborach parlamentarnych, wielu stawia sobie pytanie: co dalej z Belgią? - Na razie Belgia się nie rozpada - uspokaja politolog z Wolnego Uniwersytetu Brukselskiego Regis Dandoy. Dodaje jednak, że ""jeśli do tego dojdzie, to w perspektywie 30-50 lat"".","Gej na czele belgijskiego rządu? Po zwycięstwie... czytaj dalej »Co prawda N-VA zyskała poparcie jednej trzeciej flamandzkiego elektoratu, czego nie można lekceważyć, ale nie wszyscy jej wyborcy są zwolennikami niepodległości. Opowiada się za tym tylko 10-15 proc. Flamandów, pozostali są za dalszą regionalizacją kraju. Na razie Flandria nie jest gotowa na niepodległośćRegis DandoyBelgia popiera nacjonalistów Według pierwszych... czytaj dalej »Nowy Sojusz Flamandzki (N-VA) odniósł w niedzielnych wyborach parlamentarnych historyczne zwycięstwo. Partii przypadło 27 miejsc w 150-osobowej Izbie Deputowanych. N-VA stał się największą siłą polityczną kraju. To nasunęło pytanie, jak potoczą się losy Belgii. Co prawda N-VA zyskała poparcie jednej trzeciej flamandzkiego elektoratu, czego nie można lekceważyć, ale nie wszyscy jej wyborcy są zwolennikami niepodległości. Opowiada się za tym tylko 10-15 proc. Flamandów, pozostali są za dalszą regionalizacją kraju. Na razie Flandria nie jest gotowa na niepodległość Regis Dandoy Belgia zostanie cała - Nawet N-VA mówi w swoim programie o niepodległości Flandrii dopiero w dłuższym terminie. Miałaby zostać osiągnięta stopniowo - uważa Dandoy. I wykluczył rozpad kraju na niderlandzkojęzyczną Flandrię i francuskojęzyczną Walonię czy to za dwa miesiące, czy za dwa lata. Jak tłumaczy politolog, nie wszyscy, którzy wskazali na nacjonalistów, chcą niepodległości. - Co prawda N-VA zyskała poparcie jednej trzeciej flamandzkiego elektoratu, czego nie można lekceważyć, ale nie wszyscy jej wyborcy są zwolennikami niepodległości. Opowiada się za tym tylko 10-15 proc. Flamandów, pozostali są za dalszą regionalizacją kraju. Na razie Flandria nie jest gotowa na niepodległość - dodał. Zdaniem Dandoy, rozpad Belgii może być rozpatrywany w perspektywie 30-50 lat, jeśli zostaną spełnione odpowiednie warunki: dalsza radykalizacja nastrojów separatystycznych we Flandrii oraz porozumienie z francuskojęzyczną klasą polityczną, przeciwną podziałowi kraju. Przypomniał, że proces stopniowych przekształceń ustrojowych w odpowiedzi na narodowe i językowe aspiracje Flamandów trwa już od lat 60. XX w., a kolejne wielkie reformy są ogłaszane średnio co 10 lat. Kto premierem? Politolog potwierdził też przeważającą opinię, że to przywódca francuskojęzycznych socjalistów Elio Di Rupo ma szanse zostać nowym premierem. On - w przeciwieństwie do nowego flamandzkiego lidera Barta de Wevera - jest orędownikiem jedności Belgii. Tradycja belgijskiego kompromisu wymaga, by szefem rządu został przedstawiciel największej ""rodziny politycznej"", na którą składają się bliskie ideowo partie z obu stron granicy językowej. Ponieważ N-VA nie ma odpowiednika po stronie francuskojęzycznej, największą rodziną polityczną kraju są po wyborach socjaliści. Zdaniem politologa, urząd premiera dla Di Rupo będzie miał wynagrodzić frankofonom zgodę na forsowany przez De Wevera pomysł na stopniową realizację ich wyborczego hasła przekształcenia Belgii w konfederację Flandrii i Walonii.",,
Po operacji zapadła w śpiączkę. Rodzina Szwedki chce rekordowego odszkodowania od polskiego szpitala,6 mln zł odszkodowania za nieudaną operację powiększenia piersi. Takiej kwoty domaga się rodzina Christiny Hedlund od Pomorskiego Centrum Traumatologii. W 2010 r. Szwedka poddała się operacji i po zabiegu zapadła w śpiączkę.,"Rozprawa rozpoczęła się o godz. 9 w Sądzie Okręgowym w Gdańsku. Pełnomocnik prawny rodziny Szwedki - Krystyna Urbańska - przyznała wcześniej, że proces może być długi i trudny, ze względu na obszerny materiał dowodowy, ale można go wygrać. Gdyby tak się stało i zostałaby zasądzona kwota, jakiej domaga się Szwedka, to byłoby to najwyższe odszkodowanie, jakie musiałby zapłacić szpital w Polsce. Anestezjolog i pielęgniarki z zarzutami po operacji Szwedki Zarzuty... czytaj dalej » Na pierwszym etapie procesu pełnomocnicy Hedlund chcą zabezpieczenia powództwa. - Z uwagi na ogrom materiału dowodowego ten proces może trwać wiele lat. Tymczasem Christina wymaga cały czas specjalistycznej opieki i rehabilitacji, co wiąże się z comiesięcznymi kosztami i chodzi o to, żeby na czas trwania postępowania sądowego miała te środki zapewnione - wyjaśniła Urbańska. Kwota oszacowana przez pełnomocnika na pokrycie miesięcznych wydatków związanych z opieką nad pacjentką wynosi 36 tysięcy koron szwedzkich (18 tys. zł), z czego Hedlund ze swojej renty pokrywa 7 tysięcy koron (3,5 tys. zł). Oglądaj Wideo: TVN 24 Matka Christiny Heldlund chce walczyć dla córki - To są pieniądze, które będzie miała na przyszłość, na resztę życia. Ta suma pozwoli zapewnić jej najlepszą rehabilitację, jaka jest możliwa w przypadku takiego uszkodzenia mózgu - mówiła z kolei przed rozprawą Ann-Katrin Berggren, matka Christiny Hedlund, która przyjechała we wtorek do gdańskiego sądu. Dodała, że powiedziała córce, iż będzie dla niej walczyła.Dyrektor Pomorskiego Centrum Traumatologii Dariusz Kostrzewa powiedział, że szpital chce poznać aktualny stan tej pacjentki, ""co do którego istnieją pewne rozbieżności"". - Chcemy poznać źródło kwot, które zostały wymienione w pozwie i ewentualnie się ustosunkować. Naturalnie, jeśli orzeczenie sądu będzie wskazywało na konieczność wypłaty odszkodowania, to oczywiście się mu poddamy - zaznaczył Kostrzewa. Tymczasem pełnomocnik Christiny Hedlund poinformowała, że strona powodowa będzie w czasie procesu wnosić o przesłuchanie ponad 20 świadków. Będą wśród nich personel medyczny Pomorskiego Centrum Traumatologii, rodzina Szwedki oraz jej były narzeczony. Pomorskie Centrum Traumatologii nie zgadza się na pokrycie przed rozpoczęciem procesu cywilnego kosztów opieki medycznej Szwedki. Reprezentująca w sądzie gdański szpital radca prawny Sylwia Kacprzak argumentowała, że takie żądanie nie spełnia wymagań formalnych m.in. w kwestii ustalenia odpowiedzialności szpitala za stan zdrowia cudzoziemki. - Szwecja ma modelowy system w Europie w kwestii opieki nad osobami niepełnosprawnymi - podkreśliła pełnomocnik PCT. Oglądaj Wideo: TVN 24 Christina potrzebuje pieniędzy. W Szwecji wszystko jest droższe Jako świadek zeznawała matka poszkodowanej Szwedki Ann-Katrin Berggren z zawodu lekarz internista, która przez trzy godziny szczegółowo opisywała, jakich zabiegów rehabilitacyjnych wymaga Christina i ile one kosztują. Szwedka w śpiączce. W szpitalu lecą głowy Dyrektor do spraw... czytaj dalej »- Przez trzy dni Christina przebywa w moim domu, a pozostałe dni tygodnia spędza w zakładzie opieki nad osobami z uszkodzeniem mózgu. Nie ma żadnej rehabilitacji finansowanej przez gminę. Specjalną gimnastykę ma raz w tygodniu. Mogłaby ją mieć każdego dnia, gdyby było mnie na to stać - powiedziała. Kolejna rozprawa ws. sporu między obywatelką Szwecji a Pomorskim Centrum Traumatologii wyznaczona została na 20 września. Wcześniej na posiedzeniu niejawnym sąd podejmie decyzję, czy uznać przedprocesowe żądania strony powodowej o zabezpieczeniu pieniędzy na opiekę i rehabilitację poszkodowanej. W tej sprawie brakuje jeszcze tłumaczenia na język polski dokumentacji lekarskiej Hedlund. Nieudana operacja powiększenia piersi u 31-letniej wówczas obywatelki Szwecji miała miejsce w sierpniu 2010 r. w Pomorskim Centrum Traumatologii w Gdańsku. Była to jedna z całej serii operacji plastycznych, jakie przeprowadzono w tym szpitalu bez stosownych zezwoleń. W toku śledztwa zarzuty usłyszeli już lekarz anestezjolog i dwie pielęgniarki. W listopadzie 2010 r. szwedzkie media poinformowały o tej sprawie. W reportażu narzeczony, który towarzyszył pacjentce w Polsce, mówił, że dopiero po sześciu godzinach od operacji kobieta, która nie mogła się obudzić, została przeniesiona na oddział ratunkowy. Kontrola wojewody pomorskiego wykazała, że w PCT w latach 2008-2010 doszło do 78 podobnych, nielegalnych zabiegów. 34-letnia Christina jest obecnie w stanie wegetatywnym i jest niezdolna do samodzielnej egzystencji. Jej codzienną rehabilitację, masaże i terapię obecnie finansuje rodzina.",Szwedka po nieudanej operacji zapadła w śpiączkę,
Steinbach odłożona na półkę,"Erika Steinbach, szefowa Związku Wypędzonych (BdV), nie znajdzie się tak szybko w fundacji poświęconej wysiedleniom Niemców. Zadecydowała tak kanclerz Angela Merkel. Tymczasem Związek Wypędzonych oskarżył polskie media o prowadzenie kampanii przeciwko jego szefowej.","- Wielu ludzi czeka na to, byśmy doszli do rozwiązania w duchu pojednania, które pielęgnowaliśmy przez cały czas. Jeśli dla takiego rozwiązania potrzebne jest jeszcze parę dni czasu, to daję sobie ten czas i uważam to za uzasadnione - powiedziała Merkel, Prezydent: Steinbach jest problemem dla Polski I premier, i... czytaj dalej »do której rządu należy decyzja o nominacji do rady fundacji ""Ucieczka, Wypędzenie, Pojednanie"". Kanclerz Niemiec dodała, że prace nad projektem ""Widocznego Znaku"", czyli centrum dokumentacji i informacji o wysiedleniach, pracowano bardzo długo. - Na wszystkich etapach prac udało się podtrzymać ducha pojednania. Sztuką polityki jest to, by na tym ostatnim etapie udało się pogodzić tego ducha z celem inicjatywy - powiedziała kanclerz. Zdaniem Merkel nie ma znaczenia, czy zakończenie projektu potrwa ""dwa, pięć czy dziesięć dni dłużej"". Wielu ludzi czeka na to, byśmy doszli do rozwiązania w duchu pojednania, które pielęgnowaliśmy przez cały czas. Jeśli dla takiego rozwiązania potrzebne jest jeszcze parę dni czasu, to daję sobie ten czas i uważam to za uzasadnioneAngela Merkel Wielu ludzi czeka na to, byśmy doszli do rozwiązania w duchu pojednania, które pielęgnowaliśmy przez cały czas. Jeśli dla takiego rozwiązania potrzebne jest jeszcze parę dni czasu, to daję sobie ten czas i uważam to za uzasadnione Angela Merkel Popędzają w sprawie fundacji Merkel zapowiada, że spieszyć się nie będzie. Tymczasem szybkiego podjęcia decyzji w sprawie rady fundacji chcą koalicyjna SPD oraz partie opozycyjne, które popierają Polskę w sprzeciwie wobec Steinbach. - Oczekuję, że kanclerz Merkel rozwiąże ten problem nie poprzez odkładanie go na później, ale wyraźnie przyzna się do tego, że chodzi jej o polsko-niemiecką przyjaźń - powiedział w czwartek szef frakcji SPD Peter Struck. Polityk dodał: - Polsko-niemiecka przyjaźń nie pozwala na to, by pani Steinbach zasiadała w gremium nowej fundacji. Ale na szybkim zakończeniu sprawy zależy też samej przewodniczącej Związku Wypędzonych oraz popierającym ją politykom chadecji. Ważne rocznice Steinbach zła, że nie obronili jej przed prof. Bartoszewskim Przewodnicząca... czytaj dalej » Merkel przypomniała również, że w tym roku przypadają ważne dla Niemiec i Polski rocznice, w tym 70. rocznica wybuchu II wojny światowej. - Ostatnie lata pokazały, że stosunkach polsko-niemieckich zabraliśmy się za wiele, wiele trudnych spraw. Niemcy są np. gotowe do udziału w pracach nad muzeum II wojny światowej, które polski premier chciałby zbudować w Gdańsku - zauważyła niemiecka kanclerz. - Jest wiele ważnych powodów ku temu, byśmy rozwijali stosunki z Polską w duchu przyjaźni i partnerstwa oraz byśmy potrafili tak obchodzić się z tą kontrowersyjną tematyką, by nasze dobre sąsiedztwo nie zostało zagrożone - dodała. Związek Wypędzonych murem za szefowąJest wiele ważnych powodów ku temu, byśmy rozwijali stosunki z Polską w duchu przyjaźni i partnerstwa oraz byśmy potrafili tak obchodzić się z tą kontrowersyjną tematyką, by nasze dobre sąsiedztwo nie zostało zagrożone Angela Merkel Jest wiele ważnych powodów ku temu, byśmy rozwijali stosunki z Polską w duchu przyjaźni i partnerstwa oraz byśmy potrafili tak obchodzić się z tą kontrowersyjną tematyką, by nasze dobre sąsiedztwo nie zostało zagrożone Angela Merkel Równolegle z oświadczeniem Angeli Merkel, w obronę swoją szefową wziął Związek Wypędzonych. Jego wiceprzewodniczący Christian Knauer (CSU) i Albrecht Schlaeger (SPD) zarzucili polskim mediom atak na ich szefową. ""Uważamy wywołaną szczególnie w Polsce masową psychozę przeciwko Erice Steinbach za niedopuszczalną i nieusprawiedliwioną"" - głosi oświadczenie. ""Wzywamy odpowiedzialnych polityków w Niemczech i w Polsce, by szybko powrócili do obiektywności, ponieważ niesprawiedliwe zarzuty szkodzą wspólnej drodze Polski i Niemiec ku dobrej przyszłości"" - napisali wiceprzewodniczący BdV. Żądamy argumentów ""Steinbach przyszła z Hitlerem"" Radosław Sikorski... czytaj dalej » Knauer i Schlaeger zażądali od krytyków Steinbach wyjaśnień, skąd ich kiepska opinia o szefowej BdV. W oświadczeniu piszą: ""Jest faktem, że przewodnicząca od czasu objęcia tego urzędu w 1998 roku z jednej strony wykorzeniła radykalne idee w Związku, a z drugiej strony znacząco poprawiła stosunki z państwami, z których wypędzono Niemców"". Politycy odnieśli się też do słów Władysława Bartoszewskiego, w których porównał on Erikę Steinbach do negującego holokaust biskupa Richarda Williamsona. Ich zdaniem takie porównanie spowodowało, że ""sam się zdyskwalifikował"". Spór o fundację Wzywamy odpowiedzialnych polityków w Niemczech i w Polsce, by szybko powrócili do obiektywności, ponieważ niesprawiedliwe zarzuty szkodzą wspólnej drodze Polski i Niemiec ku dobrej przyszłościZwiązek Wypędzonych (BdV) Wzywamy odpowiedzialnych polityków w Niemczech i w Polsce, by szybko powrócili do obiektywności, ponieważ niesprawiedliwe zarzuty szkodzą wspólnej drodze Polski i Niemiec ku dobrej przyszłości Związek Wypędzonych (BdV) Erika Steinbach jest jedną z trojga kandydatów BdV do rady przyszłej fundacji ""Ucieczka, Wypędzenie, Pojednanie"". Oprócz niej kandydatami są dwaj wiceprzewodniczący BdV: polityk bawarskiej CSU Christian Knauer oraz polityk bawarskiej SPD Albrecht Schlaeger. Fundacja ta ma odpowiadać za zbudowanie w Berlinie centrum dokumentacji i informacji o wysiedleniach. Pomysł, by niemiecka polityk zasiadła we władzach fundacji nie podoba się Polsce oraz koalicyjnej niemieckiej SPD.",Steinbach na razie musi poczekać,
"Witalij Kliczko ma nadzieję, że Unia ""wyśle kolejny jasny sygnał poparcia""","Lider ukraińskiej partii opozycyjnej Udar Witalij Kliczko zaapelował w niemieckim ""Bildzie"" o poparcie dla uczestników demonstracji prounijnych na Majdanie Niepodległości w Kijowie. Apel ukazał się przed rozpoczęciem dwudniowego szczytu Unii Europejskiej w Brukseli.","""Mam nadzieję, że UE podczas spotkania na szczycie wyrazi solidarność z demonstrantami na Majdanie i wyśle kolejny jasny sygnał poparcia"" - napisał Kliczko, który jest jednym z przywódców trwających od listopada manifestacji prounijnych i antyrządowych na Ukrainie. Szczyt w Brukseli. Zajmą się Ukrainą i unijną obronnością Przywódcy państw... czytaj dalej »""Europejscy politycy muszą być tego świadomi, że z obecnym rządem i tym prezydentem (Wiktorem Janukowyczem) nie dojdzie do zbliżenia (Ukrainy) z Europą"" - czytamy w tekście opublikowanym na łamach niemieckiego tabloidu.Kliczko podkreślił, że większość jego rodaków nastawiona jest proeuropejsko. ""70 proc. (Ukraińców) chce umowy z UE, a tym samym nie chce umowy z Rosją. Ludzie na Majdanie nie chcą Unii Celnej (z Rosją, Białorusią i Kazachstanem), chcą zbliżyć się do Unii Europejskiej"" - napisał były bokser, który w 2015 roku chce kandydować na prezydenta Ukrainy.Rząd Ukrainy wstrzymał proces przygotowań do podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE obawiając się negatywnych skutków dla stosunków gospodarczych z Rosją. We wtorek w czasie wizyty prezydenta Janukowycza w Moskwie Rosja zgodziła się obniżyć od przyszłego roku cenę za gaz dostarczany na Ukrainę z około 400 do 268,5 USD za 1000 metrów sześciennych, oraz zobowiązała się zakupić ukraińskie obligacje rządowe opiewające na 15 mld dolarów.",,
"Szefowie central związkowych 
na jesień zapowiadają strajki","Liderzy trzech central związkowych - Solidarności, OPZZ i Forum Związków Zawodowych - ustalili w poniedziałek w Gdańsku, że będą koordynować akcje protestacyjne. Zapowiedzieli, że do takiego protestu może dojść we wrześniu w Warszawie.","Do spotkania przewodniczących NSZZ ""Solidarność"" Piotra Dudy, OPZZ Jana Guza oraz Forum ZZ Tadeusza Chwałki doszło w poniedziałek w siedzibie Solidarności w Gdańsku. Jest plan dla gdańskiej stoczni. ""Kilkadziesiąt milionów dofinansowania"" Ukraiński... czytaj dalej » - To spotkanie było po to, aby koordynować wspólnie wszystkie działania związane z przyszłymi akcjami protestacyjnymi. Dzisiaj ""wszystkie ręce na pokład"", jakikolwiek dialog z tym rządem nie przynosi żadnych efektów - powiedział na konferencji prasowej szef Solidarności. Trzy związki zawodowe domagają się m.in. wycofania z Sejmu rządowego i poselskiego projektu w sprawie elastycznego czasu pracy. Związkowcy chcą też podniesienia w 2014 r. płacy minimalnej do wysokości co najmniej 1720 zł brutto. - To, że dziś jesteśmy razem, pokazanie, że mamy dość tego typu dialogu społecznego. Mając po swojej stronie Sejm i prezydenta, premier uważa, że nie musi się ze stroną społeczną liczyć, ale sądzę, że wcześniej czy później się pomyli - dodał lider Forum ZZ. ""Ilu ludzi w ministerstwach pracuje na umowach śmieciowych"" Piotr Duda domaga... czytaj dalej » Duda zaznaczył, że celem związkowców jest dobre przygotowanie akcji protestacyjnej. PiS liderem w kolejnym sondażu. Platforma się osuwa Gdyby wybory... czytaj dalej »- Bo to już nie będzie tak, że my z Warszawy wyjedziemy - my tam jedziemy po zwycięstwo. Jeżeli, oczywiście, będzie najpierw akcja demonstracyjna, a później strajk, bo może być odwrotnie - wyjaśnił lider Solidarności. Guz podkreślił, że jego zamiarem nie jest obalenie rządu Donalda Tuska. - My tak naprawdę przygotowujemy się do wymuszenia na rządzie sprawnego rządzenia. Jak się najęli, biorą pieniądze, to niech robią to dobrze - dodał. - Nie pozwolimy rzucić się na kolana, nie pozwolimy się dalej lekceważyć (…) Społeczeństwo dziś jest coraz bardziej ubogie i biedne, do tego dochodzą umowy śmieciowe i brak bezpieczeństwa w zatrudnieniu: nie odpuścimy rządowi lenistwa w sprawie tworzenia nowych miejsc pracy - powiedział szef OPZZ. W strukturach Solidarności do 10 czerwca trwa referendum w sprawie form protestów planowanych na wrzesień. - Rząd Tuska ma na pewno jeden sukces i nim się powinien chwalić: udało mu się zjednoczyć i skonsolidować we wspólnych działaniach reprezentatywne związki zawodowe - ocenił Duda.","Szefowie ""S"", OPZZ i Forum ZZ zapowiadają strajki jesienią",
Oscary 2019. Lista nominowanych,"""Roma"" i ""Faworyta"" zdominowały tegoroczną listę nominacji do Oscarów. Oba tytuły mają po dziesięć nominacji, w tym w najważniejszych kategoriach. Trzy nominacje otrzymała ""Zimna wojna"" Pawła Pawlikowskiego.","Aktorka Tracee Ellis Ross oraz aktor, reżyser i scenarzysta Kumail  Nanjiani ogłosili we wtorek w Los Angeles listę nominowanych do  tegorocznych Oscarów. Najwięcej nominacji - po dziesięć - zdobyły filmy ""Roma"" Alfonso Cuarona i ""Faworyta"" Yorgosa Lanthimosa. ""Roma"" Cuarona, która otrzymała Złotego  Lwa w Wenecji, nominowana   została również za najlepszy scenariusz i  reżyserię. Tytułowa Roma to   nazwa dzielnicy w meksykańskiej metropolii,  gdzie rozgrywa się  akcja w   latach 70. zeszłego wieku, a sam film jest  opowieścią o roku z  życia   średniozamożnej rodziny. Meksykański  mistrz srebrnego ekranu  łączy   wątki fikcyjne z autobiograficznymi.  ""Roma"" zdobyła już Złoty Glob  dla najlepszego filmu zagranicznego, a  Alfonso Cuaron dla najlepszego  reżysera. Sam Cuaron ma szansę na Nagrodę Akademii jako producent (najlepszy film), reżyser (najlepsza reżyseria i najlepszy film nieanglojęzyczny), scenarzysta (najlepszy scenariusz oryginalny) i autor zdjęć. Do pełnego pakietu brakuje mu jedynie nominacji w kategorii najlepszego montażu. Poza ""Zimną wojną"" i ""Romą"" w kategorii najlepszego filmu nieanglojęzycznego nominowane są:  ""Kafarnaum"" (Liban),""Złodziejaszki"" (Japonia) i ""Werk ohne Autor"" (Niemcy). Na Oscara ma szansę  ""Kafarnaum"" Nadine  Labaki. Libańska reżyserka, która w 2007 roku   zachwyciła świat swoim  debiutanckim ""Karmelem"", była jedną z głównych   faworytek do tegorocznej  Złotej Palmy w Cannes. Ostatecznie otrzymała   Nagrodę Jury. 

Tytuł  pochodzi od nazwy biblijnego miasta,  zwanego  ""drugą ojczyzną  Chrystusa"". Nigdzie Jezus nie dokonał tylu  cudów, co w  Kafarnaum,  jednak jego mieszkańcy kpili z niego i jawnie  go odrzucali. ""Zain ma 12 lat, a ulica jest jego szkołą przetrwania. Kiedy rodzice    wydają jego młodszą siostrę – wbrew jej woli – za starszego mężczyznę,    chłopiec buntuje się i ucieka z domu. Postanawia zrobić wszystko, by    uratować najbliższą mu osobę. Wkrótce na swej drodze spotyka parę    cyrkowców o gołębich sercach oraz samotną matkę z maleńkim synkiem. Ich    losy połączy wspólny cel: poszukiwanie miejsca, które mogliby nazwać    domem"" - piszą producenci filmu. 

Trzecia fabuła w dorobku    Labaki, porównywana jest do ""Slumdoga. Milionera z ulicy"" Danny’ego    Boyle’a, który zdobył osiem Oscarów. O Oscara walczyć będzie zdobywca tegorocznej Złotej Palmy w Cannes Hirokazu Koreeda i jego najnowsze dzieło ""Złodziejaszki"". Członkowie przedstawionej w filmie wielopokoleniowej rodziny, która    mieszka pod jednej dachem, utrzymują się z emerytury babci, dorywczych    prac i drobnych kradzieży. Jednak łączą ich również mroczne tajemnice z    przeszłości. Pewnego dnia w ich domu zjawia się zaniedbywana   dziewczynka  z sąsiedztwa. To wydarzenie umacnia poczucie wspólnoty. Koreeda, podobnie jak w poprzednich swoich filmach, sięga po relacje     rodzinne. Tym razem jednak stawia pytanie, co tworzy rodzinę, próbuje     nakreślić jej definicję, jak i określić konsekwencje płynące z takiego     opisu więzi. Po raz kolejny do walki o Oscara staje Florian Henckel von    Donnersmarck - zdobywca Nagrody Akademii za głośny dramat ""Życie na    podsłuchu"".  W najnowszym filmie ""Werk ohne Autor"" Henckel von    Donnersmarck wraca do tematu zagmatwanej historii powojennych Niemiec.   Obraz miał premierę podczas weneckiego festiwalu. Reżyser w ponadtrzygodzinnym dramacie mierzy się z obrazem pokolenia    uwikłanego w nazizm i stawia pytania o postawę artysty wobec   ideologii.  Niemiecki reżyser - podobnie jak w ""Życiu na podsłuchu"" -   stawia  artystę w obliczu represyjnego systemu, który nie znosi wolności    twórczej i swobody artystycznej wypowiedzi. Klamra czasowa akcji ""Werk ohne  Autor"" obejmuje 25 lat.   Głównego bohatera poznajemy jeszcze  przed wybuchem II wojny światowej,   ale gdy już naziści dokonują  oczyszczania aryjskiego społeczeństwa z   jednostek słabszych, chorych,  nieprzystających do idealnego wzorca   obywatela III Rzeszy. Jednak, co  ważne, reżyser nie buduje rzeczywistości   zerojedynkowej, z łatwymi  odpowiedziami na trudne pytania - co może się   członkom Akademii  spodobać. Wśród  dziesięciu filmów nominowanych w kategorii najlepszego filmu  znalazła  się ""Czarna pantera"". Jest to pierwsza w historii nagród  produkcja,  powstała na podstawie komiksu o superbohaterach. Film,  który 2018 rok  zakończył na szczycie amerykańskiego box office'u, sięga  po afrofuturyzm  i kwestie tożsamości. Cała obsada składa się z  Afroamerykanów. ""Czarna  pantera"" nominowana została w sześciu innych  kategoriach. NAJLEPSZY FILM ""Czarne bractwo. BlacKkKlansman""
""Czarna pantera""
""Bohemian Rhapsody""
""Faworyta""
""Green Book""
""Narodziny gwiazdy""
""Roma""
""Vice"" NAJLEPSZY REŻYSER 
Alfonso Cuaron
Spike Lee
Yorgos Lanthimos
Adam McKay
Paweł Pawlikowski NAJLEPSZY AKTOR
Christian Bale ""Vice""
Bradley Cooper ""Narodziny gwiazdy""
Willem Dafoe ""At Eternity's Gate""
Rami Malek ""Bohemian Rhapsody""
Viggo Mortensen ""Green Book"" NAJLEPSZA AKTORKA
Yalitza Aparicio ""Roma""
Glen Close ""Żona""
Olivia Colman ""Faworyta""
Lady Gaga ""Narodziny gwiazdy""
Melissa McCarthy ""Can You Ever Forgive Me?"" NAJLEPSZA AKTORKA DRUGOPLANOWA
Amy Adams ""Vice""
Marina de Tavira ""Roma""
Regina King ""If Beale Street Could Talk""
Emma Stone ""Faworyta""
Rachel Weisz ""Faworyta"" NAJLEPSZY AKTOR DRUGOPLANOWY
Mahershala Ali ""Green Book""
Adam Driver ""Czarne bractwo. BlacKkKlansman""
Sam Elliot ""Narodziny gwiazdy""
Richard E. Grant ""Can You Ever Forgive Me?""
Sam Rockwell ""Vice"" NAJLEPSZY SCENARIUSZ ADAPTOWANY
""The Ballad of Buster Scruggs""
""Czarne bractwo. BlacKkKlansman""
""Can You Ever Forgive Me?""
""If Beale Street Could Talk""
""Narodziny gwiazdy"" NAJLEPSZY SCENARIUSZ ORYGINALNY
""Faworyta""
""First Reformed""
""Green Book""
""Roma"" 
""Vice""

NAJLEPSZY FILM KRÓTKOMETRAŻOWY
""Detainment""
""Fauve""
""Marguerite""
""Mother""
""Skin"" NAJLEPSZY FILM NIEANGLOJĘZYCZNY
""Roma"" (Meksyk)
""Kafarnaum"" (Liban)
""Werk Ohne Autor"" (Niemcy)
""Zimna wojna"" (Polska)
""Złodziejaszki"" (Japonia) NAJLEPSZA CHARAKTERYZACJA
""Granica""
""Maria, królowa Szkotów""
""Vice"" NAJLEPSZA ORYGINALNA ŚCIEŻKA MUZYCZNA
""Czarna pantera""
""Czarne bractwo. BlacKkKlansman""
""If Beale Street Could Talk""
""Mary Poppins. Powrót""
""Wyspa psów""


NAJLEPSZA PIOSENKA
""All The Stars"" - z filmu ""Czarna pantera""
""I'll Fight"" - z filmu ""RBG"" 
""The Place Where Lost Things Go"" - z filmu ""Mary Poppins powraca""
""Shallow"" - z filmu ""Narodziny gwiazdy"" 
""When A Cowboy Trades His Spurs For Wings"" - z filmu ""The Ballad of Buster Scruggs"" NAJLEPSZY MONTAŻ DŹWIĘKU 
""Czarna pantera""
""Bohemian Rhapsody""
""Pierwszy człowiek""
""Ciche miejsce""
""Roma"" NAJLEPSZY DŹWIĘK
""Czarna pantera""
""Bohemian Rhapsody""
""Pierwszy człowiek""
""Roma""
""Narodziny gwiazdy"" NAJLEPSZY MONTAŻ
""Czarne bractwo. BlacKkKlansman""
""Bohemian Rhapsody""
""Faworyta""
""Green Book""
""Vice"" NAJLEPSZA SCENOGRAFIA 
""Czarna pantera""
""Faworyta""
""Pierwszy człowiek""
""Mary Poppins powraca""
""Roma""

NAJLEPSZE ZDJĘCIA
""Zimna wojna"" Łukasz Żal
""Faworyta"" Robbie Ryan
""Werk Ohne Autor"" Caleb Deschanel
""Roma"" Alfonso Cuaron
""Narodziny gwiazdy"" Matthew Libatique NAJLEPSZE EFEKTY SPECJALNE
""Avengers: Wojna bez granic""
""Krzysiu, gdzie jesteś?""
""Pierwszy człowiek""
""Player One""
""Han Solo: Gwiezdne wojny - historie"" Autor: tmw/ja//kwoj / Źródło: tvn24.pl",,
"""Ożywia II turę"", ale ""psuje święto"". Jej wyborcy zdecydują?","Poniedziałkowa prasa francuska zwraca uwagę na zaskakująco dobry wynik szefowej skrajnej prawicy Marine Le Pen w niedzielnych wyborach prezydenckich. ""Liberation"" daje na czołówce zdjęcie Francois Hollande'a i tytuł: ""Hollande na czele, Le Pen psuje święto"". ""Przełomowy wynik Marine Le Pen ożywia drugą turę"" - tytułuje z kolei konserwatywny ""Le Figaro"".","W komentarzu redakcyjnym dziennik zastanawia się, kto trzyma ""klucze do zwycięstwa 6 maja"". Popierająca ubiegającego się o reelekcję Nicolasa Sarkozy'ego gazeta przyznaje wszakże, iż Hollande ""ma z pewnością przewagę po pierwszej turze"", ale ""nie jest ona decydująca, biorąc pod uwagę słaby wynik Jean-Luca Melenchona"", kandydata skrajnej lewicy. Socjalista wygrywa. I czuje oddech Sarko na plecach Według... czytaj dalej » Apel do poparcia Sarko ""Le Figaro"" wzywa wprost Marine Le Pen i centrystę Francois Bayrou do poparcia w drugiej turze Sarkozy'ego: ""Zdecydowana większość wyborców Frontu Narodowego z pierwszej tury, jeśli chce uniknąć najgorszej polityki, nie będzie miała innego wyboru niż poprzeć Sarkozy'ego, aby uniknąć Hollande'a"" - uważa ""Le Figaro"". Zaznacza ponadto, że bojkot drugiej tury oznacza dodatkową szansę dla kandydata socjalistów. Lewicowy dziennik ""Liberation"" w swoim komentarzu redakcyjnym pisze po pierwsze o ""wygranej netto Hollande'a"", co wiąże się z ""głęboką chęcią zmian obecnej polityki, chęcią dostrzegania innych wartości w państwie"". ""Jest to dążenie, które podzielają wszyscy ludzie lewicy przed głosowaniem w drugiej turze"" - dodaje gazeta. Wielki blamaż sondażowni? ""To katastrofa... czytaj dalej » ""Po drugie: Nicolas Sarkozy poniósł porażkę. Ta niezrozumiała kampania, która nie pozwoliła mu ani na zamaskowanie swego bilansu, co miało swoje odzwierciedlenie w urnach, ani na zmniejszenie poparcia dla Frontu Narodowego. Przeciwnie: nigdy wcześniej skrajna prawica nie była aż tak silna we Francji"" - czytamy w ""Liberation"". ""Oczekiwany tandem"" ""Le Parisien"" zamieszcza na pierwszej stronie zdjęcia Hollande'a i Sarkozy'ego, tytułując ""Oczekiwany tandem...""; przy zdjęciu szefowej skrajnej prawicy widnieje napis ""...i niespodzianka"". ""Hollande na czele - trudne równanie dla Sarkozy'ego"" - tytułuje swoją czołówkę dziennik kół gospodarczych ""Les Echos"". ""Hollande wysunął się na prowadzenie z ok. 29 proc. głosów, wyprzedzając Sarkozy'ego o jeden punkt procentowy, co daje mu dobrą pozycję w drugiej turze. Żeby go wyprzedzić, ubiegający się o drugą kadencję prezydent musi zebrać znaczącą część elektoratu Marine Le Pen i Francois Bayrou. Zadanie bardzo skomplikowane"" - uważa gazeta. Sarkozy walczy o przetrwanie Nicolas Sarkozy,... czytaj dalej » ""Les Echos"" zwraca również uwagę na porażkę szefa skrajnej lewicy Melenchona, który bił się z Le Pen o trzecie miejsce, a dostał tylko 11 proc. ""Jedyna satysfakcja: dostał dwucyfrowy wynik, który zapewnił sobie na początku kampanii"" - dodaje. Tymczasem komunistyczny dziennik ""l'Humanite"" daje na czołówce ogromny tytuł ""Sarkozy odrzucony"", zaznaczając że poparcie jakie zdobył Melenchon, to ""wynurzająca się siła"" na francuskiej scenie politycznej. ""L'Humanite"" wybija, że Front Lewicowy wzywa swój elektorat do głosowania na Hollande'a.",,
Państwomiasto wyprowadza się z Muranowa przez podwyżkę czynszu,"Państwomiasto - popularne miejsce kulturalnych i społeczno-politycznych spotkań zmienia adres. Powodem wyprowadzki z Muranowa ma być podwyżka czynszu o prawie pięć tysięcy złotych. Kandydaci na prezydenta Warszawy bronią klubokawiarni i krytykują władze. Dzielnica, właściciel lokalu, odpowiada: fundacja sama zrezygnowała z wynajmu.","Państwomiasto znajduje się przy Andersa 29, nieopodal skrzyżowania z ulicą Stawki. Działa od około sześciu lat i przez ten czas zdążyło wpasować się w tkankę Muranowa. Klientów nie brakuje w tygodniu i w weekendy. Lokal składa się z dwóch kondygnacji. Na dolnej działa głównie część gastronomiczna. Na górnej znajduje się duża sala, w której przez lata organizowano liczne otwarte dla publiczności spotkania: debaty społeczne i polityczne, dyskusje kulturalne czy promocje książek.  

Całość prowadzi fundacja o nazwie Projekt: Polska. 

Informację o wyprowadzce lokalu z Muranowa podała we wtorek rano ""Gazeta Stołeczna"". Przyczyną miała być podwyżka czynszu o prawie pięć tysięcy złotych. Jak podał dziennik, po podwyżce czynsz i rachunki miały kosztować fundację około 20 tysięcy złotych miesięcznie. - Nie stać nas już na ten lokal - powiedział ""Gazecie"" Wiktor Jędrzejewski, przedstawiciel fundacji.

Informację podali na swoim Facebooku również przedstawiciele Państwomiasto. ""Urząd Dzielnicy Śródmieście postawił jako warunek przedłużenia umowy najmu kolejną podwyżkę czynszu. Niestety nie jesteśmy w stanie kontynuować naszej aktywności na Muranowie przy takich kosztach"" - napisali. W innym wpisie zaznaczyli, że decyzja była trudna, ale musiała być podjęta, by ""nie trzymać w niepewności pracowników"". Po publikacji artykułu w ""Stołecznej"" władze Śródmieścia wydały oświadczenie, w którym przedstawiły inną wersję zdarzeń niż przedstawiciele Projekt: Polska. W piśmie podano, że między stronami trwały negocjacje, które nie zakończyły się. Mimo to ""fundacja w dniu 31 lipca poinformowała o rezygnacji z kontynuacji umowy najmu lokalu przy Andersa 29, o powierzchni 400 metrów kwadratowych"".  

Członkowie zarządu Śródmieścia zaznaczają też, że podczas spotkania 20 czerwca wyrazili zgodę na najem kolejnego lokalu (również przy Andersa 29) przez fundację - o powierzchni 136 merów kwadratowych. Ponadto komentująca sprawę ""Gazecie Stołecznej"" przedstawicielka urzędu zaznaczyła, że dzielnica jest zaskoczona decyzją o wyprowadzce fundacji z Muranowa bez zakończenia negocjacji. 

""Próbowaliśmy znaleźć rozwiązanie przez siedem miesięcy, ale nie udało nam się doprowadzić do rzetelnego dialogu w tej sprawie"" - odpowiedzieli z kolei na Facebooku przedstawiciele Państwomiasto. ""Przykro nam, że ten etap się kończy i że staje się kolejnym sloganem w kampaniach wyborczych. Polityka miejska powinna być systemowa, a nie akcyjna - my usiłujemy działać systemowo i wiemy, że bez partnerów po stronie urzędu miasta jest to bardzo trudne"" - dodali. Informacja o wyprowadzce Państwomiasto z Andersa zelektryzowała polityków i społeczników z różnych stron sceny politycznej. 

Przed południem, przed wejściem do lokalu konferencję zorganizował Jan Śpiewak, kandydat na prezydenta stolicy z ramienia koalicji Wygra Warszawa. Przypomniał, że lokal przy Andersa 29 przez około trzy lata stał pusty, bo nie było chętnego najemcy. - Nagle pojawiła się fundacja i pomysł, by powstało tu miejsce dyskusji i debat - mówił. Przyznał też, że sam ma osobiste wspomnienia z tym miejscem, bo właśnie tu odbywała się promocja jego książki. 

- Tych spotkań było tysiące. - Wkład, które dało Państwomiasto w życie społeczne i kulturalne miasta jest nieoceniony - przekonywał. Winą za całą sytuację Śpiewak obarczył Platformę Obywatelską i prezydent Hannę Gronkiewicz-Waltz. - Uderzają w demokratyczne miejsce debaty. W miejsce, gdzie tworzy się społeczność lokalna i kapitał społeczny. W imię czego? Zysków i chciwości - krytykował. - Żyjemy w czasach ataków na demokrację liberalną. W czasach, gdy niszczy się wymiar sprawiedliwości. I jaka jest na to odpowiedź PO? (…) Atak na społeczeństwo obywatelskie i miejsca, gdzie toczy się demokratyczna dyskusja o Warszawie - dopowiedział. Śpiewak zadeklarował, że złoży na ręce prezydent Warszawy apel o zmianę decyzji i natychmiastowe wycofanie się z podwyżki czynszu. Zapowiedział też, że ""gdy wygra wybory, Państwomiasto wróci na swoje miejsce"" (choć nie podał, w jaki sposób miałby zamiar to zrobić), a podobne inicjatywy, które ""krzewią debatę demokratyczną i ducha obywatelskiego, będą wspierane przez władze miasta, a nie niszczone"". Podobną deklarację złożył Patryk Jaki, kandydat na prezydenta z ramienia Zjednoczonej Prawicy. 
""Nieważne czy zgadzam czy nie zgadzam się z prowadzącą lokal organizacją. Warszawa potrzebuje miejsc, gdzie można swobodnie dyskutować. Jak zostanę prezydentem PaństwoMiasto wróci na swoje miejsce"" - napisał na Twitterze.

Oświadczenie w sprawie zamknięcia klubokawiarni po południu wydała też Justyna Glusman, kandydatka koalicji ruchów miejskich na prezydenta. W stanowisku stanęła w obronie lokalu, a miasto skrytykowała za ""niejasne kryteria"" przyznawania czynszu dla różnych najemców.

- Z jednej strony miasto powinno wspierać wartościowe inicjatywy społeczne i kulturalne stosując preferencje czynszowe. Z drugiej, tworzyć przyjazne warunki dla prowadzenia biznesu. Priorytetem powinno być zagospodarowanie miejskich lokali i takie zarządzanie, aby prowadzona w nich działalność sprzyjała tworzeniu pełnych życia miejskich ulic - oświadczyła Glusman.

Głos zabrał też kandydat Sojuszu Lewicy Demokratycznej Andrzej Rozenek. ""Apeluję do prezydent @hannagw i kandydata PO @trzaskowski_ o pilną interwencję. NGO-sy jak i instytucje kultury, sportu, czy edukacji muszą być zawsze pewne wsparcia ze strony miasta! Wycofajcie się z tej głupiej decyzji!"" - napisał. Wieczorem sprawę skomentował także kandydat PO Rafał Trzaskowski. ""Sytuacja z @PANSTWOMIASTO pokazała, że potrzebne jest rozwiązanie systemowe, a nie ad hoc. Czasami najlepsze chęci rozbijają się o problem komunikacji. Dlatego zapowiadam twarde egzekwowanie elastycznych czynszów dla miejsc, które pozytywnie wpływają na zmianę charakteru Warszawy"" - oświadczył na Twitterze. Państwomiasto ma zostać na Andersa do końca tygodnia, a potem - według informacji ""Gazety Stołecznej"" - przenieść działalność do jednego z domków fińskich na Jazdowie. kw//ec",,
Reprywatyzacyjnej wojny ciąg dalszy,"Warszawska reprywatyzacja politycznie przybiera na sile. PiS domagając się głowy prezydent Warszawy mówi wprost - Hanna Gronkiewicz Waltz jak Piłat umywa od sprawy ręce. Oliwy do ognia dodaje były już urzędnik ratusza, który po zwolnieniu broni się i wymierza w prezydent ostre ciosy.",Źródło: tvn24,,
Polski kościół ma problem z równouprawnieniem?,"Arcybiskup Stanisław Gądecki udziela wywiadu i wywołuje burzę. Przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski połączył kryzys rodziny i ideologię gender z… uczeniem chłopców sprzątania. Słowa arcybiskupa tłumaczy rzecznik Konferencji Episkopatu Polski, fala krytyki nie ustaje, a my pytamy co hierarcha miał na myśli i czy polski kościół jest za równouprawnieniem?",,Burza wybuchła po słowach arcybiskupa,
Zaskakujący wybór konklawe,"Nie było jednego faworyta. Watykaniści sugerowali, że konklawe jeszcze trochę potrwa, a tu zaskoczenie. Drugiego dnia mamy papieża i to spoza Europy. Tak wybrało kolegium kardynalskie - i był to wybór przede wszystkim zaskakujący.",,,
"""Sueddeutsche Zeitung"": oburzenie Unii na Rosję to przejaw naiwności","Niemiecki dziennik ""Sueddeutsche Zeitung"" uznał oburzenie UE z powodu rosyjskiej czarnej listy osób z zakazem wjazdu za przejaw naiwności. Zamiast ekscytować się tą listą, Zachód powinien przygotować sankcje na wypadek nowej ofensywy separatystów w Ukrainie.","Oburzenie Unii Europejskiej z powodu listy osób z krajów UE objętych zakazem wjazdu na terytorium Federacji Rosyjskiej jest przejawem ""podwójnej naiwności"" - pisze autor opublikowanego w poniedziałek komentarza Julian Hans. Jak podkreśla Hans, o istnieniu takiej listy wiadomo przecież od września, odkąd na lotnisku w Moskwie zatrzymano niemiecką europosłankę Zielonych Rebekę Harms. Zdaniem autora opublikowanie nazwisk można uznać za postęp, ponieważ do tej pory wszyscy, którzy w jakiś sposób mieli do czynienia z Ukrainą, musieli liczyć się z niewpuszczeniem do Rosji.

Drugim powodem, dla którego reakcje w UE można uznać za naiwne, jest jego zdaniem znana od czasów ZSRR tradycja dyplomatyczna w relacjach między Zachodem a Moskwą, charakteryzująca się zasadą ""cios za cios"". ""Gdyby moskiewskie MSZ właśnie teraz zrezygnowało z tej praktyki, należałoby to uznać za cud"" - czytamy w ""SZ"".

Zdaniem komentatora unijna decyzja o zakazie wjazdu dla Rosjan, którzy wywołali wojnę, była ""jak najbardziej logiczna"". Należało oczekiwać, że Moskwa odpowie własną listą. ""Zamiast się tym ekscytować, powinniśmy się przygotować na to, co teraz nastąpi"" - pisze Hans. Jak wyjaśnia, od tygodni docierają informacje tym, że Rosja mobilizuje nowe oddziały i ciężką broń dla Donbasu. ""To byłby właściwy moment, by na samym początku powiedzieć, jaka będzie cena, którą Rosja będzie musiała zapłacić za nową ofensywę separatystów"" - czytamy w ""SZ"". Zamiast polityki ""symbolicznej"" polegającej na zakazywaniu wjazdu do UE osobom, które często nie miały zamiaru wybierać się do Europy, większy sens miałby ""transparentny i inteligentny system sankcji"". Komentator proponuje, by ograniczyć import rosyjskiej ropy. Jak tłumaczy, za każdą wioskę i każdy kilometr kwadratowy terenu opanowanego przez separatystów poza granicami wyznaczonymi w Mińsku, import ropy powinien być zmniejszany o ustaloną wcześniej ilość.

Jak podkreśla ""SZ"", wpływy z eksportu ropy są dla Rosji ""pięciokrotnie ważniejsze"" od wpływów ze sprzedaży gazu ziemnego. W dodatku rosyjską ropę można ""stosunkowo prosto"" zastąpić ropą kupioną u innych eksporterów. Dzięki temu systemowi Moskwa miałby możliwość sterowania polityką sankcji. ""Jeżeli nie dojdzie do ofensywy separatystów, wszystko pozostanie po staremu. Koszt dalszych zdobyczy terytorialnych znany byłby już wcześniej"" - pisze dziennikarz ""Sueddeutsche Zeitung"".

Z UE napływają głosy krytyki w związku z ujawnieniem rosyjskiej czarnej listy polityków objętych zakazem wjazdu do Rosji. Biuro prasowe szefowej unijnej dyplomacji Federiki Mogherini podkreśliło w sobotę, że uważa rosyjską listę za ""całkowicie arbitralną i nieuzasadnioną"". Wskazano, że nie ma informacji dotyczących podstawy prawnej, kryteriów i procedury utworzenia tej listy. Rosję skrytykował w sobotę szef niemieckiej dyplomacji Frank-Walter Steinmeier. Rząd Niemiec domaga się od władz w Moskwie wyjaśnień w sprawie czarnej listy oraz oficjalnego ujawnienia znajdujących się na niej nazwisk - poinformowała agencja dpa powołując się na źródło w niemieckim MSZ.

Według fińskiej telewizji YLE, która jako pierwsza poinformowała o ""rosyjskiej liście zakazu wizowego"", przekazanej przedstawicielstwu Unii Europejskiej w Moskwie, jest na niej 89 nazwisk, w tym 18 z Polski - m.in. marszałek Senatu Bogdan Borusewicz i była szefowa MSZ Anna Fotyga. Autor: mn//gak / Źródło: PAP",,
"Turcja się zbroi, USA stawiają warunek: nasze myśliwce albo rosyjskie wyrzutnie","USA poinformowały Ankarę, że ""niemożliwe"" będzie uzyskanie zgody Kongresu na sprzedaż Turcji myśliwców F-35 z powodu zakupu przez stronę turecką rosyjskich systemów S-400, ale Turcja ""pracuje nad rozwiązaniem tej kwestii"" - powiedział minister obrony Hulusi Akar.","W wywiadzie dla agencji prasowej Anatolia szef tureckiego resortu obrony oświadczył, że Turcja próbuje ""stworzyć środowisko"", w którym zakup systemów obrony przeciwlotniczej i przeciwrakietowej S-400 od Rosji nie będzie rzutował na zakup F-35 amerykańskiej firmy Lockheed Martin. Akar powiedział też, że trwają rozmowy ze Stanami Zjednoczonymi w sprawie zakupu systemów przeciwrakietowych Patriot. Jednocześnie poinformował, że instalowanie rosyjskich systemów S-400 rozpocznie się w październiku. Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan zapowiedział w środę, że Ankara nie zrezygnuje z umowy w sprawie zakupu S-400. Oświadczył, że zerwanie kontraktu z Rosją byłoby ""niemoralne"". Umowę na dostarczenie Turcji dwóch baterii najnowocześniejszych rosyjskich pocisków kierowanych ziemia-powietrze S-400 podpisano pod koniec grudnia 2017 roku. Zdaniem USA i niektórych innych państw członkowskich NATO było to przejawem lekceważenia zasad współpracy sojuszniczej. Zwracano przy tym uwagę, że S-400 nie nadają się do zintegrowania z systemami obronnymi NATO, na co Turcja odpowiadała, że Sojusz Północnoatlantycki nie przedstawił jej korzystnej cenowo alternatywy dla rosyjskich rakiet. Departament Stanu USA ogłosił we wtorek, że Waszyngton zawiadomił Ankarę, iż jeśli zakupi rakiety S-400, Stany Zjednoczone będą musiały rozważyć kwestię jej dalszego udziału w programie wprowadzania na uzbrojenie amerykańskiego myśliwca F-35. Autor: ft/ja / Źródło: PAP",Rosyjski system rakietowy S-400 Triumf,
"Była szefowa MEN: rząd ukrywa wszystko, co może być dla niego niekorzystne","Dyrektorzy szkół są zrozpaczeni, zatrudniają studentów lub nauczycieli-emerytów, którzy przez dziesięć lat już nie pracowali w szkole - mówiła we ""Wstajesz i wiesz"" w TVN24 była minister edukacji narodowej Krystyna Szumilas. Odniosła się w ten sposób do problemów kadrowych dotyczących braku nauczycieli w części szkół. Pytana o skalę odejść nauczycieli z zawodu, odparła, że ""wyciągnąć dane od tego rządu jest bardzo trudno"".","W poniedziałek dla blisko 4,6 miliona uczniów z blisko 24 tysięcy szkół rozpoczyna się rok szkolny 2019/2020. Dla 384,9 tys. uczniów, rozpoczynających naukę w pierwszych  klasach szkół podstawowych, po raz pierwszy zabrzmi dzwonek szkolny. W związku z reformą edukacji w pierwszych klasach szkół średnich będzie w  tym roku więcej uczniów niż w latach ubiegłych - tak zwany podwójny rocznik,  czyli ostatni rocznik absolwentów gimnazjów i pierwszy rocznik  absolwentów 8-letnich szkół podstawowych. W pierwszych klasach liceów uczyć się będzie 333,3 tys. uczniów, w  pierwszych klasach techników - 299 tys. uczniów, a w pierwszych klasach  szkół branżowych pierwszego stopnia - 109,7 tys. uczniów. O tej sytuacji mówiła we ""Wstajesz i wiesz"" w TVN24 była minister edukacji narodowej z czasów rządu PO-PSL Krystyna Szumilas. Zwracała uwagę, że w części szkół brakuje nauczycieli. - To niestety jest efekt deformy edukacji i takiego traktowania nauczycieli jako ludzi gorszego sortu, jako tych, którzy mówią prawdę, a ta prawda jest niewygodna dla rządu. Dlatego rząd nie szanuje dzisiaj w Polsce nauczycieli - stwierdziła. - Nauczyciele czują się zlekceważeni przez ten rząd. Ale pamiętajmy o tym, że to nauczyciele zapłacili za ten strajk, to oni tak fizycznie, kosztem swoich rodzin, swoich dzieci, zapłacili za walkę o dobrą edukację - mówiła, nawiązując do wiosennego ogólnopolskiego strajku nauczycieli. Zapytana, czy dysponuje informacjami, ile nauczycieli odeszło z zawodu od czasu tego strajku, odpowiedziała, że ""wyciągnąć dane od tego rządu jest bardzo trudno"". - Ten rząd ukrywa wszystko, co może być dla niego niekorzystne - podkreśliła Szumilas. Wskazywała, że o problemach kadrowych z nauczycielami może mówić na podstawie swoich rozmów z dyrektorami szkół, ""którzy są zrozpaczeni, którzy zatrudniają studentów lub nauczycieli-emerytów, którzy przez dziesięć lat już nie pracowali w szkole"". - Teraz ich błagają, żeby wrócili do szkoły, bo nie wyobrażają sobie - zresztą ja też sobie tego nie wyobrażam - żeby dziecko przyszło na lekcje matematyki i żeby tej matematyki nie było, bo nie ma nauczyciela - dodała była minister edukacji. W związku z rozpoczynającym się rokiem szkolnym list z tej okazji wystosował prezes Związku Nauczycielstwa Polskiego Sławomir Broniarz. ""Rozpoczynamy nowy rok szkolny 2019/2020, który niestety, będzie wyjątkowo trudny dla nas wszystkich"" - stwierdził. ""Rząd zamiast poprawić warunki nauki i pracy, swoją nieprzemyślną reformą pogorszył sytuację w wielu placówkach i eksperymentuje na uczniach, bo mamy: przepełnione szkoły, korytarze, sanitariaty; zajęcia na korytarzach i w szatniach; szkoły pracujące na dwie i trzy zmiany, lekcje nawet do godz. 19.30; problem z kadrą nauczycielską, ponieważ nauczyciele - często ci najlepsi - odchodzą z pracy"" - wyliczał warunki, z jakimi nauczyciele, uczniowie i ich rodzice będą musieli się zmagać. ""Taka będzie codzienność od września w wielu szkołach"" - ocenił szef Związku Nauczycielstwa Polskiego. W jego opinii ""rząd nie spełnił postulatów środowiska, które miały na celu przede wszystkim poprawę sytuacji dzieci i szans na kształcenie w dobrych warunkach"". ""Nasze postulaty z programu 'Szkoła na szóstkę' dotyczą: wzrostu nakładów na edukację do 5 proc. PKB; odchudzenia podstaw programowych (w tym lekki tornister); kształcenia umiejętności zamiast nauki pamięciowej; zmniejszenia biurokracji w szkołach; zwiększenia autonomii szkół i nauczycieli; wzrostu wynagrodzeń nauczycieli i pracowników oświaty"" - przypomniał Broniarz. ""To my, nauczyciele i rodzice, walczymy o dobrą edukację. I to my będziemy mierzyć się codziennie z problemami wywołanymi przez polityków"" - podkreślił. ""Dlatego dziękuję nauczycielom i rodzicom w całej Polsce. Dziękuję, że jesteście, walczycie i pracujecie. Wiemy, że możemy liczyć na siebie nawzajem"" - dodał. ""Z okazji nowego roku szkolnego uczniom życzę dobrej edukacji, a nauczycielom satysfakcji z pracy w dobrych warunkach!"" - podsumował swój list prezes Związku Nauczycielstwa Polskiego. W rozmowie z TVN24 Sławomir Broniarz mówił, że ""ten rok będzie rokiem specyficznym"". - Wielu uczniów dowiedziało się dopiero dzisiaj, do której szkoły pójdą, wielu nauczycieli do tego momentu nie wie, czy będzie pracowało, wielu dyrektorów szkół nie wie też, jakie klasy będą w ich szkołach uruchomione i jakich nauczycieli uda im się pozyskać, dlatego, że to jest wszystko w fazie organizacji - wyliczał. - Podwójny rocznik i chaos, który temu towarzyszy rzutuje na na wszystkie rodzaje szkół, a także przedszkoli - dodał prezes ZNP. Autor: mjz//now / Źródło: TVN24, PAP",Broniarz: ten rok szkolny będzie specyficzny,
"Sześciu obserwatorów pilnuje całego frontu. U Putina uzgodnili, że będzie ich więcej","Prezydenci Armenii, Azerbejdżanu i Rosji, Serż Sarkisjan, Ilham Alijew i Władimir Putin, poparli zwiększenie liczby obserwatorów OBWE w strefie konfliktu w Górskim Karabachu. Mówi o tym wspólne oświadczenie po ich rozmowach w Sankt Petersburgu. Obecnie Organizacja Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie ma w Górskim Karabachu sześciu nieuzbrojonych obserwatorów.","W oświadczeniu prezydenci ""potwierdzają, że opowiadają się za normalizacją sytuacji na linii styczności (walczących stron)"" - przekazał minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow. Jak dodał, szefowie państw ""opowiedzieli się też za tworzeniem warunków dla trwałego postępu w rozmowach o politycznym uregulowaniu konfliktu"". Poprzednie rozmowy Sarkisjana i Alijewa odbyły się w maju w Wiedniu, z inicjatywy Grupy Mińskiej OBWE, pełniącej rolę mediatora w nierozwiązanym od lat 90. konflikcie. W poniedziałkowym spotkaniu trójstronnym wzięli udział przedstawiciele Grupy Mińskiej.

Jak zauważa poniedziałkowy dziennik ""Kommiersant"", osobiste spotkanie Sarkisjana i Alijewa przy pośrednictwie Putina i ich zgoda, by kontynuować rozmowy na terytorium Rosji, przywraca Moskwie główną rolę w uregulowaniu konfliktu. Przed trójstronnymi rozmowami Putin spotkał się osobno z Sarkisjanem i Alijewem.

Komentatorzy cytowani przez ""Kommiersanta"" oceniali przed rozmowami w Petersburgu, że nie przyniosą one szybkiego postępu. ""Interes Rosji polega na tym, żeby zamrozić konflikt, nie czynić ostatecznego wyboru między Armenią a Azerbejdżanem"" - powiedział dziennikowi Siergiej Markiedonow z Rosyjskiej Rady Spraw Zagranicznych. Jego zdaniem postęp nie jest możliwy, bo ani w Armenii ani w Azerbejdżanie nie ma woli kompromisu. Wicedyrektor Instytutu Kaukazu w Erywaniu Siergiej Minasjan spodziewał się ""pewnego symbolicznego rezultatu"" rozmów w Petersburgu, oznaczającego kontynuację negocjacji i ""dającego nadzieję, że nie powtórzy się kwietniowa eskalacja"". Politolodzy zwrócili uwagę, że po spotkaniu w Wiedniu strony nie prowadziły roboczych spotkań. Strony miały uruchomić mechanizm tworzący środki budowy zaufania, zadania tego jednak nie zrealizowano. Przyjęte w poniedziałek oświadczenie mówi o tym, że prezydenci potwierdzają ustalenia z Wiednia, których celem jest stabilizacja sytuacji.

W kwietniu nastąpiła kolejna odsłona konfliktu o Górski Karabach. Doszło do starć, które toczyły się wzdłuż zaminowanego pasa ziemi oddzielającego od 1994 roku siły wspierane przez Armenię od oddziałów azerbejdżańskich. Zginęło ponad 60 osób. Cztery dni później ogłoszono rozejm wynegocjowany przy aktywnym udziale dyplomacji rosyjskiej.

Konflikt zbrojny o Górski Karabach - ormiańską enklawę na terytorium Azerbejdżanu - wybuchł w 1988 roku, u schyłku ZSRR. Starcia przerodziły się w wojnę między już niepodległymi Armenią a Azerbejdżanem. Pochłonęła ona 30 tys. ofiar śmiertelnych. W 1994 roku podpisano zawieszenie broni. Nieuznawana przez świat, związana z Armenią enklawa formalnie wciąż pozostaje częścią Azerbejdżanu. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"""Spotkanie z przedstawicielami uzurpatorskiego reżimu"". Opozycja będzie rozmawiać","Biuro prasowe lidera wenezuelskiej opozycji Juana Guaido poinformowało, że przedstawiciele opozycji spotkają się w Barbadosie z przedstawicielami władz Wenezueli. Spotkanie odbędzie się mimo zastrzeżeń co do legalności władzy prezydenta Nicolasa Maduro.","W wydanym w niedzielę przez opozycję oświadczeniu wskazano, że ""naród wenezuelski, nasi sojusznicy i systemy demokratyczne na całym świecie są zgodne co do konieczności przeprowadzenia rzeczywiście wolnych i przejrzystych wyborów, co pozwoli na wyjście z kryzysu i rozpoczęcie konstruktywnych działań na rzecz przyszłości kraju"". ""Będziemy uczestniczyć w spotkaniu z przedstawicielami uzurpatorskiego reżimu, korzystając z gościnności władz Barbadosu, aby zainicjować dialog, który pozwoli oswobodzić kraj od dyktatury"" - zaznaczono w komunikacie, którego treść została opublikowana na Twitterze.  Nie wskazano w nim, kiedy miałoby dojść do kolejnej rundy rozmów zorganizowanych w ramach formatu zaproponowanego przez Norwegię, której rząd wyraził w maju chęć mediacji w relacjach między reżymem Maduro i opozycją. Wcześniej z otoczenia Juana Guaido - uznawanego przez rządy ponad 50 państw za prawowitego przywódcę Wenezueli - płynęły sygnały, że opozycja nie weźmie udziału w rozmowach, ponieważ jest dla niej jasne, iż Zjednoczona Partia Socjalistyczna Wenezueli (PSUV) chce rozmów ""wyłącznie po to, by zyskać na czasie"", a nie, by wspólnie poszukiwać rozwiązań. Władze Wenezueli nie odniosły się na razie do informacji o wznowieniu rozmów w formacie norweskim. Pierwsza runda rozmów odbyła się w maju w Oslo i zgodnie z oczekiwaniami nie przyniosła przełomu. Opozycja zgodziła się na uczestnictwo w tych negocjacjach, gdy stało się jasne, że reżym Maduro dzięki poparciu resortów siłowych ma przed sobą perspektywę dalszego sprawowania władzy. Mimo międzynarodowego uznania siły opozycyjne nie kontrolują instytucji państwowych, które są podporządkowane kierownictwo jednej partii - PSUV. Reuters podkreśla w komentarzu, że wielu działaczy opozycji jest przeciwnych rozmowom z Maduro, ponieważ dotychczasowe negocjacje nie kończyły się podpisaniem żadnego zobowiązującego dokumentu. W piątek Nicolas Maduro oświadczył, że Caracas jest za kontynuacją rozmów w formacie norweskim i że 208. rocznica proklamowania niepodległości Wenezueli jest dobrą okazją do rozpoczęcia dialogu. Lider opozycji Juan Guaido ocenił jednak, że ""nigdy nie będzie dobrej okazji, by rozmawiać z tymi, którzy mają na swym koncie porwania, łamanie praw człowieka i rządy dyktatorskie"". Ostatecznie jednak przedstawiciele opozycji zgodzili się uczestniczyć w rozmowach. W Wenezueli od stycznia trwa kryzys polityczny i stan faktycznej dwuwładzy. Na fali masowych wystąpień przeciwko prezydentowi Maduro 23 stycznia tymczasowym prezydentem kraju ogłosił się Juan Guaido, przewodniczący parlamentu i przywódca opozycji, który uznał prezydenturę Maduro za nielegalną. W kraju panuje najpoważniejszy w jego historii kryzys gospodarczy, wenezuelska waluta boliwar nie ma praktycznie żadnej wartości, w sklepach brakuje niemal wszystkich produktów, często dochodzi do przerw w dostawach prądu. Hiperinflacja szacowana jest przez MFW na 10 mln proc. Według ONZ 7 mln osób, czyli jedna czwarta ludności tego kraju, potrzebuje pomocy humanitarnej. Norwegia ma długą tradycję, jeśli chodzi o odgrywanie roli mediatora w sporach międzynarodowych, co potwierdzają negocjacje w sprawie porozumień izraelsko-palestyńskich z Oslo i zakończone w 2016 roku przywróceniem pokoju wewnętrznego w Kolumbii rozmowy między kolumbijskim rządem a lewicową partyzantką, Rewolucyjnymi Siłami Zbrojnymi Kolumbii Autor: mjz\mtom / Źródło: PAP",Kryzys w Wenezueli,
Bandera bohaterem? Rosja: To odrażające,"Przyznanie Stepanowi Banderze tytułu Bohatera Ukrainy bardzo zdenerwowało rosyjskie władze. W oficjalnym stanowisku tamtejszego resortu spraw zagranicznych można między innymi przeczytać, że uhonorowanie przywódcy Organizacji Ukraińskich Nacjonalistów (OUN) ""jest wydarzeniem o tak odrażającym charakterze, że nie mogło nie wywołać jednoznacznie negatywnej reakcji"".","Piątkowa decyzja ustępującego prezydenta Ukrainy Wiktora Juszczenki o nadaniu przywódcy OUN tytułu Bohatera Ukrainy spotkała się z druzgocącą krytyką strony Rosjan. Rosjanie są wściekliMedal dla Bandery, konsternacja prezydenta - Z konsternacją... czytaj dalej » - Dekret o przyznaniu Stepanowi Banderze tytułu Bohatera Ukrainy jest wydarzeniem o tak odrażającym charakterze, że nie mogło nie wywołać jednoznacznie negatywnej reakcji, przede wszystkim na Ukrainie - oświadczyło we wtorek rosyjskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych. - Jeśli chodzi o reakcję rosyjską, to media i struktury społeczne wyczerpująco wypowiedziały się na ten temat. Ton ocen waha się od zjadliwej ironii po ostrą krytykę, co w pełnej mierze oddaje nastroje opinii publicznej w Rosji - brzmi dalsza część oświadczenia MSZ. Już w poniedziałek gazeta ""Kommiersant"" uznała ""rehabilitację działacza, który współpracował z faszystami"" za ""najbardziej skandaliczny gest odchodzącego prezydenta"". W Rosji Banderę uznaje się za zbrodniarza, który w czasie II wojny światowej walczył u boku Niemiec przeciwko ZSRR. Między innymi Bandera w 1933 roku przeprowadził zamach na konsulat radziecki we Lwowie. Dla nich bohater, dla nas mordercaBandera bohaterem Ukrainy. ""To policzek dla Polaków"" Przywódca... czytaj dalej » Przyznanie odznaczenia przywódcy nacjonalistów spotkało się z krytyką również w naszym kraju. W 1936 roku polskie władze wydały na Banderę wyrok śmierci za zorganizowanie dwa lata wcześniej zamachu na polskiego ministra spraw wewnętrznych Bronisława Pierackiego. Karę śmierci zmieniono potem na dożywocie, a kiedy wybuchła wojna, Bandera wyszedł z więzienia. Świeżo mianowany Bohater Ukrainy był w czasie wojny przywódcą jednej z frakcji OUN, z której oddziałów w 1942 r. powstała Ukraińska Powstańcza Armia (UPA). Organizacja ta odpowiedzialna była za rzeź ludności polskiej na Wołyniu, Podolu i w Galicji Wschodniej od wiosny 1943 roku. Ukraińcy zamordowali wtedy - wedle różnych szacunków - od 100 do 150 tys. Polaków.",Stepan Bandera pojawił się też na ukraińskich znaczkach,
"""Dziewczyny idą do łagru, gdzie jest zdrowy rozsądek?""","- Zespół Pussy Riot może wyrażać swoje poglądy polityczne ale nie w cerkwi - komentował wyrok w programie ""Tak jest"" Władimir Kirianow, rosyjski dziennikarz mieszkający w Polsce. Dla Anny Dryjańskiej z ""Feminoteki"" wyrok ""to totalny śmiech na sali"".","Zdaniem Władimira Kirijanowa rosyjskiego dziennikarza mieszkającego w Polsce, zespół Pussy Riot może wyrażać swoje poglądy polityczne ale w innym miejscu. - Nie chodzi o to, że one śpiewały ""przegoń Putina"", ale oprócz tej frazy obraża się w tej piosence uczucia religijne - mówił w programie ""Tak jest"" Kirianow. ""Śmiech na sali"" ""Łamanie wolności słowa"", ""jawne zastraszanie opozycji"" - świat oburzony wyrokiem na Pussy Riot Fala krytyki... czytaj dalej »Oburzenia wyrokiem rosyjskiego sądu nie kryła Anna Dryjańska z ""Feminoteki"". - To jest jakiś totalny śmiech na sali, w Polsce Doda dostaje grzywnę za to, że stwierdziła, że autorzy Biblii byli upaleni ziołami i napruci winem, a w Rosji dziewczyny idą na dwa lata do łagru. Gdzie jest obrona zdrowego rozsądku? - pytała w programie. To nie jest wolność słowa Zdaniem Kirianowa takie zachowanie nie ma nic wspólnego z wolnością słowa. - Ale po co w taki sposób przekazywać to, czy nie mogły w inny sposób tego przekazać - pytał Kirianow. - Miały to przekazać w domu? - odparowała Dryjańska. Stwierdzając, że opozycja w Rosji ma kłopoty. - Jakie kłopoty, u nas na ulicach wychodzi po 100 tys osób i jakie oni mają kłopoty - odpowiadał Kirianow. Rosyjski dziennikarz dodał, że zespołowi chodziło o zdobycie popularności. - Władimir Putin słusznie powiedział, że Pussy Riot chciały stać się znane i tak się stało, cały świat je zna - powiedział Kirianow.",Anna Dryjeńska i Władimir Kirijanow,
Palestyński prezydent zaproszony do Białego Domu,"Amerykański prezydent Donald Trump zaprosił w piątek przewodniczącego Autonomii Palestyńskiej Mahmuda Abbasa do złożenia wizyty w Białym Domu. Ma ona nastąpić wkrótce. Informację, przekazaną najpierw przez źródła palestyńskie, potwierdziła administracja USA.","W piątek odbyła się rozmowa telefoniczna Trumpa z Abbasem, podczas której prezydent USA zaprosił palestyńskiego przywódcę do złożenia wizyty. Ma być ona okazją do przedyskutowania ""środków służących odnowieniu procesu politycznego"" na Bliskim Wschodzie - podała oficjalna palestyńska agencja prasowa Wafa. Według agencji, Trump potwierdził w tej rozmowie ""swoje zaangażowanie na rzecz procesu pokojowego prowadzącego do prawdziwego pokoju między Palestyńczykami a Izraelczykami"".

Abbas z kolei położył nacisk na rozwiązanie dwupaństwowe, które oznacza, że proces pokojowy powinien zmierzać do ustanowienia niepodległej Palestyny istniejącej obok państwa żydowskiego. Od konieczności takiego rozwiązania konfliktu zdystansował się w lutym Trump, przyjmując w Białym Domu izraelskiego premiera Benjamina Netanjahu. Spotkało się to z krytyczną reakcją wspólnoty międzynarodowej, która popiera rozwiązanie oparte na dwóch państwach.

Innym przedmiotem niepokoju strony palestyńskiej jest złożona w czasie kampanii wyborczej przez Trumpa zapowiedź przeniesienia amerykańskiej ambasady w Izraelu z Tel Awiwu do Jerozolimy, co byłoby oficjalnym uznaniem świętego miasta trzech religii jako stolicy Izraela. Autor: mart/tr / Źródło: PAP",,
77 lat temu pierwszy transport więźniów trafił do obozu Stutthof,"Msza św. i apel poległych to główne elementy piątkowych obchodów 77. rocznicy pierwszego transportu więźniów do niemieckiego, nazistowskiego obozu koncentracyjnego Stutthof. W Muzeum Stutthof otwarta zostanie także wystawa prezentująca ostatnie znaleziska archeologiczne z terenu obozu.","Msza św. w intencji ofiar zostanie odprawiona w piątek przed południem na terenie Muzeum, które działa w Sztutowie (woj. pomorskie). Nabożeństwo, któremu ma przewodniczyć biskup elbląski Jacek Jezierski, odbędzie się obok budynku dawnego krematorium. W południe w sąsiedztwie pomnika upamiętniającego ofiary obozu, rozpoczną się uroczystości z udziałem przedstawicieli lokalnych i regionalnych władz. Ich najważniejszą częścią będzie apel poległych oraz salwa honorowa w wykonaniu Kompani Reprezentacyjnej Marynarki Wojennej RP. Tę część obchodów zakończy zapalenie zniczy i złożenie kwiatów pod monumentem. Następnie otwarta zostanie wystawa ""Odezwała się ziemia” prezentująca efekty tegorocznych prac poszukiwawczo-archeologicznych, jakie prowadzono na terenie byłego obozu (poza terenem Muzeum) we współpracy m.in. z pomorskim wojewódzkim konserwatorem zabytków. - Na ekspozycji zostaną zaprezentowane najciekawsze, poddane wstępnym zabiegom konserwatorskim, przedmioty znalezione w czasie prac - zarówno te, które należały do więźniów, jak i te związane z obozową załogą - wyjaśnił Marcin Tymiński, rzecznik prasowy konserwatora. W tej pierwszej grupie znalazł się choćby zbiór łyżek i innych sztućców, a także przedmiotów, które więźniowie wykonywali samodzielnie z odpadów aluminiowych. Natrafiono też na wiele małych metalowych tabliczek, na których umieszczano więzienne numery. Jak wyjaśnił Tymiński, pracownikom muzeum udało się zidentyfikować niektórych więźniów, do których należały tabliczki. Rzeczą szczególną, na którą natrafiono też w czasie prac jest oryginalna pięciomarkowa moneta z łódzkiego getta. - To bardzo rzadkie znalezisko – zaznaczył Tymiński dodając, że znaleziono też niewielki – wykonany najpewniej przez któregoś z więźniów, medalion z napisami w jidysz. Spośród znalezisk, które należały do obozowej załogi, na wystawie pokazane zostaną m.in. elementy używanej przez nią zastawy stołowej. Wystawę uzupełni też osiem plansz, dzięki którym zwiedzający będą mogli dowiedzieć się więcej zarówno na temat samego obozu, jak i prowadzonych na jego byłym terenie prac archeologicznych oraz znalezionych przedmiotów. Ekspozycja urządzona zostanie w budynku głównym Muzeum Stutthof, gdzie mieściła się dawna komendantura obozu. Wystawa będzie czynna do końca września. Obóz Stutthof status państwowego niemieckiego obozu koncentracyjnego uzyskał w styczniu 1942 r., ale faktycznie został założony już w momencie wybuchu II wojny światowej. 2 września 1939 r. do obozu usytuowanego nieopodal miejscowości, która dziś nosi nazwę Sztutowo, a która przed II wojną światową wchodziła w skład Wolnego Miasta Gdańska, trafili pierwsi więźniowie. Było to około 150 osób wyselekcjonowanych spośród aresztowanych w dniu 1 września na terenie Gdańska Polaków i miejscowych Żydów. W początkowym okresie działalności obóz był przeznaczony głównie dla Polaków z Pomorza. Od 1942 r. Niemcy zaczęli do niego przewozić obywateli polskich z innych regionów oraz grupy osób innych narodowości. Z czasem z niewielkiego obozu Stutthof rozrósł się do ponad 120 ha, miał też liczne podobozy. Do KL Stutthof trafiło w sumie około 110 tys. więźniów. Liczbę ofiar obozu szacuje się na około 65 tys., spośród których ok. 28 tys. stanowiły osoby pochodzenia żydowskiego. W 1962 r. staraniem byłych więźniów utworzono Muzeum Stutthof w Sztutowie. Placówka działa na części dawnego obozu liczącej ok. 20 ha, gdzie zachowały się niektóre budynki tzw. Starego Obozu, w tym komora gazowa, komendantura z garażami, przestrzeń ogrodów warzywnych i szklarni. Muzeum obejmuje też część terenu tzw. Nowego Obozu i Obozu Żydowskiego. Przed niespełna rokiem dyrekcja placówki we współpracy z Wojewódzkim Urzędem Ochrony Zabytków w Gdańsku, Pracownią Archeologiczną ""Signum"" oraz Fundacją Bowke, rozpoczęła kompleksowe, zaplanowane na trzy lata, badania około 100 hektarów byłego terenu obozu pozostającego poza obrębem muzeum. Autor: ws/gp / Źródło: PAP",100 metrów od bramy Muzeum Stutthof leży sterta rozkładających się podeszw,
"Banaś przeprowadził ""czystkę""? NIK: to 
nie zwolnienia, a zmiany na stanowiskach",W Najwyższej Izbie Kontroli nie nastąpiły żadne zwolnienia. Nastąpiły natomiast zmiany na stanowiskach pełniących obowiązki dyrektorów i wicedyrektora - poinformował w czwartek wydział prasowy Izby. W ten sposób odniósł się do informacji Radia ZET o zmianach kadrowych w NIK.,"Radio ZET napisało w czwartek o ""czystce"", którą Banaś miał przeprowadzić w NIK. Rozgłośnia poinformowała, że prezes Izby zwolnił cztery osoby, które pełniły obowiązki dyrektora, jedną p.o. wicedyrektora i p.o. szefa delegatury NIK w Warszawie. W stołecznej delegaturze Izby Andrzeja Panasiuka zastąpił Mieczysław Kosmalski. Według radia, wcześniej prezes Banaś zmienił dyrektora Biura Organizacyjnego, któremu podlegają kadry. Na stanowisko szefa biura mianował Wojciecha Jadackiego, który pracował w NIK-u, gdy szefem Izby był Lech Kaczyński. Wydział prasowy Najwyższej Izby Kontroli poinformował w czwartek, że w NIK nie nastąpiły żadne zwolnienia. ""Nastąpiły natomiast zmiany na stanowiskach pełniących obowiązki dyrektorów i wicedyrektora"" - wyjaśniono. Jak podano, ""w sumie sześciu osobom cofnięto powierzenie obowiązków dyrektora jednostki oraz w jednym przypadku wicedyrektora. Te osoby, które pełniły dotychczas obowiązki dyrektorów i wicedyrektora wróciły na stanowiska zgodne z aktami mianowania"". W komunikacie podkreślono, że obsada stanowiska w formie powierzenia obowiązków zawsze ma charakter czasowy. ""Taka niewątpliwie była intencja byłego Prezesa NIK, jak i obecnego"" - napisano. Autor: ads/adso / Źródło: PAP",,
"Krytykują ""zadufanego w sobie"" Komorowskiego, straszą ""histeryczną rusofobią"" obozu Dudy","Komorowski ""popełnił szereg błędów"", ""wielu Polaków jest zmęczonych rządami Platformy Obywatelskiej"", zwrot na prawo, ""zwycięstwo ultranacjonalisty"" - to niektóre z komentarzy zagranicznych mediów po sondażowym zwycięstwie Andrzeja Dudy w drugiej turze wyborów prezydenckich.","Brytyjskie media o wyniku wyborów piszą w kategorii niespodzianki. BBC podkreśla, że to duże zaskoczenie a jednocześnie ostrzeżenie dla premier Ewy Kopacz w kontekście jesiennych wyborów parlamentarnych. ""To znakomite i zdecydowane zwycięstwo Andrzeja Dudy, polityka  relatywnie mało znanego w porównaniu z popularnym Bronisławem  Komorowskim. Sukces Dudy sugeruje,  iż wielu Polaków jest zmęczonych  rządami popierającej Komorowskiego Platformy Obywatelskiej"" - donosi  portal BBC News. BBC zauważa również, że ewentualne zwycięstwo Prawa i  Sprawiedliwości w wyborach parlamentarnych może oznaczać zmianę polityki  Polski na arenie europejskiej na bardziej eurosceptyczną. ""The Independent"" nazywa zwycięstwo Dudy szokiem i zapowiedzią  nowego rozdziału w polskiej polityce. Dziennik dużo uwagi poświęca  powiązaniom Dudy z prezydentem Lechem Kaczyńskim; nazywa go nawet  duchowym spadkobiercą tragicznie zmarłego prezydenta. Dziennik przypisuje winę za porażkę urzędującego prezydenta  „letargicznej” i zbyt późno rozpoczętej kampanii wyborczej. Zauważa, iż  jeszcze niedługo przed wyborami sondaże zapowiadały pewne zwycięstwo  Bronisława Komorowskiego. ""Daily Telegraph"" chwali energiczną kampanię wyborczą Andrzeja Dudy,  co uwypukliło największe słabości Komorowskiego. Zauważa także, że  urzędujący prezydent zapłacił za zbytnie powiązania polityczne z  Platformą Obywatelską pomimo swojej formalnej neutralności. Brytyjskie media podkreślają ograniczone kompetencje polskiego  prezydenta, choć odnotowują najbardziej popularne obietnice wyborcze  Andrzeja Dudy, w tym obniżenie wieku emerytalnego, propozycje w zakresie  przewalutowania kredytów we frankach szwajcarskich czy wzmocnienie  współpracy wojskowej z USA. Pierwszy program niemieckiej telewizji publicznej ARD wskazał na  ""szereg błędów"" popełnionych przez ""zadufanego w sobie"" prezydenta jako  przyczynę wyborczej porażki Bronisława Komorowskiego. Nowy prezydent  może blokować ustawy, co grozi stagnacją - ostrzega ARD. Komorowski ""popełnił szereg błędów"" - powiedziała korespondentka ARD  w Polsce Griet von Petersdorff w wieczornym wydaniu wiadomości  Tagesthemen. Jej zdaniem wiele argumentów, w tym dobry stan gospodarki,  rosnące zarobki i skuteczne przezwyciężenie światowego kryzysu  finansowego, przemawiało za reelekcją Komorowskiego. - Być może właśnie dlatego (Komorowski) był podczas kampanii  wyborczej mało dynamiczny, nie starał się, był zadufany w sobie i nie  zauważył, że wielu Polaków było bardzo niezadowolonych ze sposobu  rządzenia - zaznaczyła niemiecka dziennikarka. - Po prostu pomylono się  - dodała. - Wynik wyborów oznacza dla kraju stagnację, gdyż prezydent pochodzący  z innej partii będzie wykorzystywał swoje prawo weta (wobec inicjatyw  rządu) - oceniła Petersdorff. - Ze względu na zbliżające się wybory  parlamentarne w Polsce i walkę przedwyborczą ""i tak niewiele będzie się  działo"". Platforma Obywatelska zrobi wszystko, by odrobić straty i  zdobyć na jesieni (ponownie) władzę - mówiła Petersdorff. ARD określa Andrzeja Dudę mianem polityka ""ultrakatolickiego"".  Informacja o wyborach w Polsce była pierwszą wiadomością serwisu  informacyjnego. Internetowe wydanie tygodnika ""Der Spiegel"" zwraca uwagę, że sukces  Dudy może zwiększyć szanse byłego premiera Jarosława Kaczyńskiego na  dobry wynik w jesiennych wyborach parlamentarnych. Dla Platformy  Obywatelskiej, sprawującej od ośmiu lat władzę i pragnącej pozostać przy  władzy, porażka Komorowskiego może być ""gorzką pigułką"". ""Die Welt"" zwraca uwagę, że Duda już w czasie kampanii podkreślał  różnice poglądów z Niemcami. Sukces Dudy jest ""tryumfem  narodowo-konserwatywnej partii Prawo i Sprawiedliwość"" - pisze  korespondent gazety Gerhard Gnauck. Liberalna PO obawia się, że po jesiennych wyborach parlamentarnych  całkowicie utraci władzę - pisze ""Die Welt"". ""To byłby przełom:  kierowany przez Jarosława Kaczyńskiego PiS zdobyłby całkowitą władzę"" -  podkreśla Gnauck, dodając, że już teraz mówi się o groźbie ""orbanizacji""  Polski. Rozgłośnia radiowa Deutschlandfunk wyraża opinię, że za kadencji  Dudy relacje Polski z Niemcami mogą stać się ""bardziej zdystansowane"".  Redakcja zwraca uwagę, że podczas debaty telewizyjnej Duda opowiedział  się za umocnieniem swojej narodowej tożsamości w UE i za silniejszym  akcentowaniem swoich interesów. Zwrot na prawo, zwycięstwo ultranacjonalisty -  tak włoskie media  oceniają wynik wyborów prezydenckich w Polsce, które wygrał Andrzej  Duda. Rezultat ten interpretuje się we Włoszech także jako zapowiedź  tego, co jesienią przyniosą wybory parlamentarne. Agencja Ansa w relacji z Warszawy zwraca uwagę na badania sondażowe,  z których wynika, że kandydat Prawa i Sprawiedliwości wygrał dzięki  głosom rolników, robotników, bezrobotnych, emerytów i studentów. Zwycięzcę wyborów włoska agencja opisuje jako młodego  ultrakonserwatystę i eurosceptyka, popieranego przez konserwatywne kręgi  polskiego Kościoła. Odnotowuje, że Duda poparł propozycję karania  więzieniem kobiet poddających się zabiegowi in vitro. Dziennik ""Corriere della Sera"" przypomina bardzo ostry ton i  przebieg kampanii wyborczej. Według największej włoskiej gazety, nie  należy wykluczać, że prezydent Bronisław Komorowski w związku z  jesiennymi wyborami parlamentarnymi zapłacił obecnie cenę za ocenę  swojego macierzystego ugrupowania, Platformy Obywatelskiej. ""Wydaje się, że oddając negatywny głos w wyborach prezydenckich  wyborcy tak naprawdę zechcieli z wyprzedzeniem wyrazić swój sprzeciw  przede wszystkim wobec rządu"" - stwierdza się w komentarzu. A to by  oznaczało, zaznacza mediolański dziennik, wolę ""wielkiej zmiany"". W bardzo ostrym, radykalnym tonie o wyniku wyborów pisze publicysta  dziennika ""La Repubblica"" w jego internetowym wydaniu. Wynik glosowania  nazywa ""strasznym szokiem dla Europy"". Frakcję, która wystawiła kandydaturę Andrzeja Dudy, wysłannik gazety  Andrea Tarquini, relacjonujący wydarzenia w Polsce od kilku dekad, opisuje  następująco: ""nacjonalistyczni eurosceptycy, rusofoby i pełni  autorytarnych pokus w stylu węgierskim"", ""skrajna partia"". Frakcja ta, pisze Tarquini w internetowym wydaniu dziennika,  wygrała wybory prezydenckie, dzięki mocnym sloganom; ""począwszy od  sprzeciwu wobec in vitro, przy wsparciu reakcyjnego Kościoła wrogiego  wobec papieża Franciszka aż po makabryczną obietnicę ich przywódcy  Kaczyńskiego Budapesztu w Warszawie"". Partia Jarosława Kaczyńskiego potrafiła zdaniem autora relacji z  Warszawy wykorzystać niezadowolenie bezrobotnej młodzieży, mieszkańców  wsi, wykluczonych z boomu ekonomicznego i zepchniętych na margines. Publicysta zwrócił uwagę na brak w Polsce nowoczesnej lewicy oraz na  utratę poparcia przez liberalne władze kraju. Następnie przypomniał, że  w połowie października odbędą się wybory parlamentarne i wyraził  opinię, że po ośmiu latach rządów proeuropejskiej Platformy  Obywatelskiej zwrot na prawo także wtedy wydaje się nieunikniony. ""Dla Unii Europejskiej i NATO oznaczać to będzie utratę partnera i  sojusznika o znaczeniu geopolitycznym, ekonomicznym i militarnym  większym niż Hiszpanii, w trakcie wielkich kryzysów, od konfrontacji  między Rosją Putina a wolnym światem po kryzys imigracyjny i wyzwanie ze  strony terroryzmu"" - pisze dziennikarz rzymskiego dziennika. I dodaje: ""Histeryczna rusofobia polskich nacjonalistów może poważnie  zwiększyć ryzyko konfrontacji militarnej z Moskwą"". ""Polski przypadek dołącza do koszmarów Europy: zagrożenia ze strony  Państwa Islamskiego, strachu przed bankructwem Grecji i dobrowolnym  wyjściem Wielkiej Brytanii z UE"" - podsumowuje ""La Repubblica"" w  internetowym wydaniu. Wkrótce po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów prezydenckich w  Polsce poinformowały o tym ""New York Times"" i ""Wall Street Journal"".  Podkreślają, że sprzymierzony z PO Bronisław Komorowski przegrał z  Andrzejem Dudą,  mimo gospodarczych sukcesów Polski. Rick Lyman nazywając w internetowym wydaniu ""New York Timesa"" Dudę  fotogenicznym, prawicowym rywalem Komorowskiego akcentuje, że według  sondaży odniósł zdecydowane zwycięstwo. Jak dodaje w korespondencji z  Warszawy, stało się tak chociaż Komorowski, nawet jeśli zdobył swój urząd  jako kandydat niezależny, jest w związany z partią, której ośmioletnie  rządy znaczyła stabilność i dobrobyt. Zdaniem „New York Timesa” urząd prezydenta w Polsce jest w dużej  mierze urzędem ceremonialnym. Gazeta nie kryje jednak, że sukces Dudy  stwarza dla Platformy Obywatelskiej poważne wyzwanie, gdyż  centroprawicowa partia może w wyborach wyznaczonych jesienią tego roku  stracić kontrolę nad rządem. Przytacza jednocześnie wypowiedź  Komorowskiego, że jego porażka wcale nie musi tego oznaczać. Nowojorska gazeta, cytując wypowiedzi obydwu polityków po ogłoszeniu  wstępnych rezultatów głosowania, pisze, że Polacy wyraźnie pragnęli  zmian. Odrzucili zarzuty Komorowskiego, że wybór jego konkurenta zagrozi  ekspansji gospodarczej Polski i jej bliskim stosunkom z Niemcami i Unią  Europejską. ""New York Times"" zwraca uwagę, że rozgrywka prezydencka nie była jedynie lokalnym wydarzeniem. ""Wybory są z wielkim zainteresowaniem obserwowane w Waszyngtonie i w  Europie, ponieważ Polska jest szóstą co do wielkości gospodarką w Unii  Europejskiej, a odgrywa  większą i bardziej energiczną rolę w sprawach  dotyczących kontynentu"" – pisze gazeta. NYT przypomina też, że były premier Donald Tusk został w ubiegłym  roku wybrany na przewodniczącego Rady Europejskiej przy silnym poparciu  kanclerz Niemiec Angeli Merkel. Nowojorski dziennik przyznaje, że obydwie partie popierają  członkostwo Polski w NATO i Unii Europejskiej. Zajmują też twarde  stanowisko wobec polityki prezydenta Rosji Władimira Putina. Prawo i  Sprawiedliwość jest jednak – akcentuje gazeta – znacznie bardziej  konserwatywne i nacjonalistyczne. Dziennik cytuje Radosława Markowskiego z Instytutu Studiów  Politycznych Polskiej Akademii Nauk, według którego jeśli PiS wygra w  wyborach parlamentarnych będzie budował sojusze z Litwą i Ukrainą,  zaniedbując relację z Niemcami i Francją. Jak ocenia gazeta, partia Dudy wykazuje „większy sceptycyzm w  kwestii przekazania partnerom europejskimi odpowiedzialności za polskie  sprawy”. Z kolei „Wall Street Journal” wskazuje na porażkę Komorowskiego,  mimo silnego wsparcia rządzącego obozu centroprawicowego, któremu  przewodzi PO. Przypomina też, że nie pomogły mu sukcesy gospodarski  polskiej, jedynego kraju który miał nieprzerwany wzrost gospodarczy  nawet w okresie globalnego kryzysu. Dziennik przewiduje, że nowy prezydent z większą rezerwą odniesie się do przyjęcia euro. Wylicza też inne obietnice Dudy. „Konserwatywny rywal obiecał projekty ustaw przyznających większe  ulgi podatkowe dla najuboższych i wycofanie podwyższenia wieku  emerytalnego” –  pisze warszawski korespondent WSJ Martin Sobczyk. „Wall Street Journal” uważa też, że Duda zajmie bardziej zdecydowaną  niż Komorowski postawę wobec Kremla, a co więcej będzie do tego  zachęcał Zachód. Fox News zauważa, że wielu Polaków ""ma dość"" afer korupcyjnych z udziałem ""członków partii rządzącej"" oraz tego, że wzrost gospodarczy nie przekłada się na sytuację przeciętnych obywateli. Cytuje satyryka Marcina Wolskiego, zwolennika Andrzeja Dudy. - Polska potrzebuje zmiany, a Duda jest znakiem zmian, jakich Polska potrzebuje - mówi Wolski. Autor: eos//rzw,tka / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
120 nauczycieli z Zawidza nadal bez pensji. Radni nie zgodzili się na zmiany w budżecie,"Na nadzwyczajnej sesji rady gminy w mazowieckim Zawidzu odrzucono propozycje zmian w budżecie, które pozwoliłyby na wypłacenie nauczycielom zaległych listopadowych pensji. Związek Nauczycielstwa Polskiego zgłosił sprawę do Państwowej Inspekcji Pracy.","120 nauczycieli pracujących w gminie Zawidz wciąż nie otrzymało listopadowych wynagrodzeń. W gminie zabrakło na ich pensje niemal pół miliona złotych. Wójt zaproponował przesunięcia w budżecie i zaciągnięcie kredytu, ale na zwołanym 14 listopada nadzwyczajnym posiedzeniu rady gminy (już trzecim na ten temat), radni po raz kolejny nie wyrazili na to zgody. - Nie znam powodów, dla których wysoka rada nie chce rozwiązać tej sytuacji i zapłacić należnych pieniędzy nauczycielom - zwracał się do radnych Dariusz Franczak, wójt gminy. - I tak będziemy musieli zapłacić w końcu, a do tego dojdą odsetki karne, następstwa procesowe. Odwlekanie tej decyzji nie jest dobre - dodał. Zaproponował radnym kolejne spotkanie, by wspólnie wypracować porozumienie. - Z każdym dniem jesteśmy w coraz gorszej sytuacji - mówił wójt. W coraz gorszej sytuacji są też sami nauczyciele. - Mają swoje zobowiązania finansowe, muszą utrzymać rodziny, a nikt ich nie poinformował, że zostaną bez pieniędzy - mówił obecny na posiedzeniu rady przedstawiciel Związku Nauczycielstwa Polskiego. Poinformował również, że ZNP zgłosił sprawę niewypłaconych wynagrodzeń Państwowej Inspekcji Pracy. Dla nauczycieli z Zawidza ZNP przygotowało też wzory pism, w których będą mogli domagać się odsetek za zaległą pensję. - Atmosfera jest nerwowa, dużo krzyków, rozmowy głównie na temat niewypłaconych pensji - komentował sytuację w szkołach w lokalnym Radiu 7 radny gminy Zawidz i nauczyciel Jarosław Giziński. - Nasze szkoły są bardzo małe, w większości klas jest mniej niż 10 uczniów, a to oznacza, że są bardzo drogie – tłumaczył sytuację w gminie Franczak w rozmowie z tvn24.pl. - Już przed podwyżkami było ciężko utrzymać ten stan, ale teraz to się staje właściwie nierealne. Jeśli nie zamkniemy części szkół, to w przyszłym roku pieniędzy na pensje zabraknie nam już we wrześniu - wyliczał. Od września pensje nauczycieli wzrosły o 9,6 procent, jednak samorządowcy twierdzą, że rząd nie przekazał im wystarczających kwot na tę podwyżkę. Zawidz, którego cały budżet wynosi około 32 mln zł, na edukację wydaje około 11 milionów. Z tego 7,2 miliona to pieniądze z budżetu państwa, czyli tzw. subwencja. - Wójt albo kłamie, albo nie potrafi gospodarować środkami - komentował sytuację w Zawidzu minister Dariusz Piontkowski na zeszłotygodniowej konferencji prasowej. - Gminy, które mówią o tym, jak wiele im brakuje, próbują stosować propagandę - dodał. I przypominał, że MEN na wrześniową podwyżkę przekazało samorządom około miliarda złotych. Równocześnie przyznał, że nie są to kwoty, które w całości pokryłyby podwyżkę, bo - jak mówił - samorządy też muszą partycypować w utrzymywaniu edukacji. - Rozumiemy, że gminy muszą partycypować w utrzymaniu szkół, ale to musi być proporcjonalne - odpowiedział Piontkowskiemu Franczak. - Dziś tak zdecydowanie nie jest - dodał. Problemy z nauczycielskimi pensjami ma nie tylko Zawidz. Marek Wójcik ze Związku Miast Polskich ocenia, że podwyżki dla nauczycieli z lat 2018-2019 były niedoszacowane o 2,1 mld zł. Autor: Justyna Suchecka / Źródło: tvn24.pl",,
"Był tort, przyszli goście. Janush świętowała urodziny. ""Czuła się jak ryba w wodzie""","Ludzi traktuje jak swoich. Ogrzewa się w blasku kamer i fleszy. Jak mówią opiekunowie, będąc w centrum uwagi ""czuje się jak ryba w wodzie"". To cała Janush - pingwinica o męskim imieniu, która jest jedną z największych gwiazd wrocławskiego zoo. Właśnie obchodziła swoje drugie urodziny.","Janush od samego początku była na piedestale. Dwa lata temu media zainteresowały się malutkim pingwinem, bo był wykluwany ręcznie. Sam miał problem z przebiciem skorupki jaja, pracownicy zoo musieli pomóc ptakowi przyjść na świat. - Jak przyjechali dziennikarze, to stwierdziliśmy, że musi się jakoś nazywać. Daliśmy mu Janush, natomiast płeć sprawdza się tak naprawdę dopiero po około trzech miesiącach od urodzenia. Wcześniej pingwiny są zbyt małe, żeby pobrać im krew do badań. No i okazało się, że to jednak dziewczyna. Ale, że przyzwyczaiła się to imienia, stwierdziliśmy, że nie będziemy tego zmieniać - mówi Paweł Borecki, opiekun pingwinów. I faktycznie, zwierzę bezbłędnie reaguje na swoje imię. Przekonali się o tym dziennikarze, którzy przybyli do zoo, aby świętować drugie urodziny Janusha. Kiedy z ust opiekuna wybrzmiało jej imię, ta jak gdyby nigdy nic zeskoczyła z kamienia do basenu, przepłynęła kawałek i dołączyła do pracownika zoo, stojącego na brzegu. Ten odprowadził swoją podopieczną na zaplecze, gdzie czekał na nią urodzinowy tort. Przedstawiciele mediów otoczyli ją ze wszystkich stron. Ale nic sobie z tego nie robiła. - Janush, przez to, że jest do nas przyzwyczajona, jest ciekawa również innych ludzi. Bardzo często przychodzą do niej różni goście, jest wiele kamer i ona się bardzo tym wszystkim interesuje, nie boi się. Wręcz przeciwnie - dodaje Borecki. - Lata za ludźmi wszędzie. Kogo może to zaczepia. Jak tylko zobaczy, że jest tłum zwiedzających od razu prze w tamtą stronę. Jak opiekunowie chcą wyjść, ona leci, żeby wyjść z nimi. Czasem ją trudno utrzymać w ryzach z tego powodu - śmieje się Krzysztof Kałużny, opiekun ptaków, który ""asystował"" przy narodzinach pingwina. To właśnie czyni Janusha wyjątkową. Autor: ib/mś / Źródło: TVN24 Wrocław",,
"""Kompletnie niewłaściwy"", czyli Mitt Romney wg Google'a","Po wejściu w wyszukiwarkę obrazów przeglądarki Google i wpisaniu frazy ""completely wrong"" (pol. kompletnie błędny, niewłaściwy) pojawiają się setki zdjęć kandydata republikanów na prezydenta USA, Mitta Romneya. To pokłosie nagrania z ukrytej kamery, na którym Romney wyśmiewa wyborców Baracka Obamy, za co musiał się potem tłumaczyć.","Romney w czasie trwającej od kilku miesięcy kampanii przedwyborczej, a teraz wyborczej popełnił prawdopodobnie kilkadziesiąt gaf, z których musiał się tłumaczyć. ""Rywalizuje z Chevym Chase'em, jeśli chodzi o zdolności do obrażania"" Eksponuje MI-6... czytaj dalej »Sława go wyprzedziła Nic jednak nie wywołało takiego oburzenia, jak nagranie przechwycone przez sztab Obamy, na którym słychać Romneya powrównującego ""47 proc. Amerykanów"" do ""ofiar, które myślą, że rząd musi się nimi zajmować"". Kandydat republikanów stwierdza dalej, że ""oni myślą, że mają prawo do zabezpieczenia zdrowotnego, do jedzenia"", a w rezultacie ""to oni nie płacą podatków"". Dobę po tym, jak film pojawił się w amerykańskich mediach, a potem ""wirusowo"" rozprzestrzenił się po całym świecie, rywal Obamy przeprosił. Żona Romneya boi się o jego ""zdrowie psychiczne"" Ann Romney, żona... czytaj dalej »Tłumaczył, że ""w czasie setek przemówień"" czasami zdarzy się powiedzieć coś ""nie tak"", ale oczywiście w przypadku tych ""47 procent powiedział coś kompletnie niewłaściwego"" (ang. completely wrong). Fraza stała się jedną z najpopularniejszych w internecie i do tego stopnia zdominowała kampanię wyborczą na przestrzeni kilku dni końca września, że teraz w przeglądarce Google wyświetla pod tym ""hasłem"" niemal tylko zdjęcia Mitta Romneya. Rzecznik Google'a zapytany o to, czy przypadkiem wyniki wyszukiwania nie są sprawką hakerów, kategorycznie zaprzeczył. - Sprawdziliśmy. Nikt się o to specjalnie nie starał - skwitował.",Nic na to nie poradzi...,
"Tusk: Kryzysy to coś, co już widzieliśmy","Premier Donald Tusk na konferencji w chorwackim Dubrowniku wyraził w piątek przekonanie, że kryzys gospodarczy eurostrefy nie jest powodem, by tracić wiarę w UE. W dwudniowej konferencji ""Croatia Summit"" biorą udział szefowie rządów państw bałkańskich.","Spotkania te organizowane są cyklicznie od 2006 r. Uczestniczą w nich m.in. przedstawiciele państw Europy Środkowo-Wschodniej. W tym roku do Dubrownika przyjechali premierzy Bułgarii, Kosowa, Czarnogóry, Bośni i Hercegowiny oraz Albanii. Przybył też sekretarz generalny NATO Anders Fogh Rasmussen. „Kryzysy to coś, co już widzieliśmy” Tusk zabrał głos w sesji otwierającej tegoroczną konferencję, poświęconą wymianie doświadczeń przy budowaniu państwa demokratycznego i integracji europejskiej oraz współpracy regionalnej. Przetrwamy ten kryzys, a potem może się wydarzyć nowy, ale kryzysy to coś, co już widzieliśmy. Do prawdziwego zagrożenia dla Europy dojdzie, jeśli ludzie odwrócą się od wolności. Do prawdziwych problemów dochodzi, gdy ktoś myśli, że może problemy rozwiązywać czołgami. Donald Tusk - Przetrwamy ten kryzys, a potem może się wydarzyć nowy, ale kryzysy to coś, co już widzieliśmy - powiedział polski premier, cytowany przez chorwacki dziennik ""Veczernji list"". - Do prawdziwego zagrożenia dla Europy dojdzie, jeśli ludzie odwrócą się od wolności. Do prawdziwych problemów dochodzi, gdy ktoś myśli, że może problemy rozwiązywać czołgami - zaznaczył Tusk. „Nie ma alternatywy” Prezydent Chorwacji Ivo Josipović zapewnił na konferencji, że stabilność regionu należy do żywotnych interesów jego kraju. Z kolei premier Kosowa, które w 2008 roku ogłosiło niepodległość od Serbii, Hashim Thaci zadeklarował, że jest gotów utrzymywać dobrosąsiedzkie stosunki z Belgradem. - Wiem, że to nie będzie łatwe, ale wiem też, że nie ma alternatywy - podkreślił. Centrum Informacyjne Rządu w komunikacie zamieszczonym za stronie internetowej kancelarii premiera poinformowała, że podczas pobytu w Dubrowniku Tusk spotkał się z chorwackim prezydentem. W rozmowie z Josipoviciem premier potwierdził poparcie Polski dla rozszerzenia UE oraz dalszej współpracy. Zadeklarował również poparcie dla rozbudowy transportowych i energetycznych korytarzy na linii północ-południe Europy. Jak podało CIR, Tusk i Josipović rozmawiali też o aktualnej sytuacji w Unii Europejskiej i w regionie Bałkanów. Tegoroczne rozmowy w Dubrowniku toczą się w ramach trzech paneli dyskusyjnych: ""Perspektywa europejska jako wiodąca siła zmian polityczno-społecznych"", ""Budowanie państwa przez społeczeństwa, które uczestniczyły w konfliktach"" oraz ""Partnerstwo i budowanie instytucji w południowych krajach Morza Śródziemnego"".of Switzerland.",,
"""To jest wojna, w której nikt nie zna słowa kompromis"". O kryzysie sejmowym w ""Kawie na ławę""","- Cały konflikt, który państwo chcecie rozpętać, jest konfliktem o pietruszkę - mówił w programie ""Kawa na ławę"" wiceszef MON Bartosz Kownacki (PiS). - Doskonale państwo wiecie, że po wyrzuceni za nic 50 posłów opozycji będziecie mogli zmieniać konstytucję - odpowiedział mu poseł Nowoczesnej Adam Szłapka. Politycy dyskutowali o trwającym kryzysie sejmowym.",Źródło: tvn24,,
"""Trzeba mieć pecha będąc zabójcą, żeby dostać dożywocie""","- Trzeba mieć wyjątkowego pecha będąc zabójcą, żeby dostać karę dożywocia w Polsce - mówił w ""Piaskiem po oczach"" w TVN24 Zbigniew Ziobro. Szef SP uważa, że polskie prawo karne jest zbyt łagodne i konieczne jest jego zaostrzenie.","W czwartek w Gdańsku zamordowano rodzinę - kobietę, mężczyznę oraz ich półtoraroczne dziecko. Dorośli zostali zastrzeleni ""z przyłożenia"", czyli z bardzo bliskiej odległości. Motywy zabójstwa nie są znane. Ziobro uważa, że to zdarzenie to kolejny dowód, że w Polsce konieczne jest zaostrzenie prawa i zwiększenie środków finansowych na działalność prewencyjną policji. Zabójstwo rodziny w Gdańsku. ""Najprawdopodobniej zginęli od postrzałów"" Ciała... czytaj dalej » Polityk w programie przytoczył statystyki, z których wynika, że tylko 1,5 proc. morderców dostaje karę dożywotniego więzienia. - Trzeba mieć wyjątkowego pecha będąc zabójcą, żeby dostać karę dożywocia w Polsce. Proszę sprawdzić w statystykach - przekonywał. Prowadzący program Konrad Piasecki nie chciał dać wiary tym danym. Ziobro, przekonany o swojej racji, zaproponował zakład o ""dobry koniak"". Dziennikarz przystał na propozycję.Polityk nie odpowiedział jednoznacznie na pytanie, ile osób rocznie skazywanych jest za zabójstwa. Ziobro przekonywał, że ostre prawo w przypadku zabójców oznacza gwarancję, że ""taki sprawca nie wyjdzie za chwilę na wolność i nie zamorduje"". - Jeżeli ktoś z przystawienia morduje dziecko, półtoraroczną dziewczynkę, strzela z pistoletu - nie ma dla mnie żadnego usprawiedliwienia - stwierdził. - Z racji sprawiedliwości, jeśli jest sprawiedliwość, wina za zło, która powinna mierzyć karę, to powinno być dożywocie bez możliwości wyjścia na wolność - przekonywał.A później dodał: - Za morderstwo w recydywie puszka do końca życia. Zamordowany Adam K. za 6 dni miał być sądzony za handel bronią Zamordowany w... czytaj dalej » Szef SP przyznaje, że choć zabrania tego Traktat Lizboński, to popiera karę śmierci dla najbardziej okrutnych morderców. Powiedział, że uważa tak, mimo iż jest katolikiem. - Chrześcijaństwo dwa tysiące lat dopuszczało karę śmierci. Nawet katechizm Kościoła Katolickiego w sytuacjach zupełnie skrajnych i absolutnie wyjątkowych taką karę też dopuszcza - argumentował. I jak dalej tłumaczył, ""istota odpowiedzialności chrześcijanina nie jest w wymiarze życia biologicznego, ale wiecznego"".","Zbigniew Ziobro był gościem programu ""Piaskiem po oczach""",
Wyrodni rodzice odnalezieni,W niedzielę wieczorem para Niemców zostawiła trójkę swoich dzieci w pizzerii na północy Włoch i przepadli bez wieści. Policja jednak odnalazła rodziców.,"26-letnią matkę dzieci, Caterinę Remhof, i jej towarzysza, 24-letniego Saschę Schmidta, znaleziono w lesie w pobliżu Aosty. Poszli na papierosa. Dzieci porzucili Aż do Włoch... czytaj dalej »Oboje są w dobrym zdrowiu, więc zostali przewiezieni na posterunek policji, gdzie będą przesłuchani. O Niemcach głośno zrobiło się w środę, gdy włoska prasa podała, że para pod pozorem wyjścia na papierosa wyszła z restauracji, zostawiając w niej troje dzieci - w wieku 6 miesięcy, dwóch lat i około sześciu lat. Dzieci pochodzą z poprzedniego związku kobiety. Rodziców udało się zidentyfikować dzięki dokumentom, które zostawili w porzuconym przed pizzerią samochodzie.",,
"Prezes PiS nie spotka się z ""Donaldem nic mnie nie obchodzi Tuskiem""","- Ja swego czasu powiedziałem ""Donald nic nie mogę Tusk"", ale gdyby spojrzeć na sprawy polskiej wsi i tego, czego w tej kwestii nie robi Donald Tusk to można powiedzieć ""Donald-nic-mnie-nie-obchodzi-Tusk"" - powiedział w środę prezes PiS Jarosław Kaczyński, odwiedzając gospodarstwo rolne w Poniatowie w woj. łódzkim. I podkreślił, że nie planuje już żadnego spotkania w tej kampanii z premierem Tuskiem. - Nikogo na siłę do telewizji nie będę ściągał - odpowiedział Donald Tusk.","Zdaniem Kaczyńskiego polska wieś powinna mieć swojego premiera i jeśli on po wyborach zostanie szefem rządu, to będzie także premierem polskiej wsi. Według szefa PiS Donald Tusk takim premierem nie jest. - On sprowadza sprawę polskiej wsi do jednego ministerstwa - Ministerstwa Rolnictwa. Otóż nie, sprawy wsi to są sprawy całego państwa, całego narodu - mówił Kaczyński na spotkaniu z dziennikarzami. PJN pozywa Donalda Tuska Politycy PJN... czytaj dalej »Pytany o to, czy spotka się z Donaldem Tuskiem na przedwyborczej debacie odpowiedział, że nie. Premier niedługo potem został także wywołany do odpowiedzi w tej sprawie. - Nie mam nic do powiedzenia w sprawie debat. Ponieważ wszyscy już przekroczyli granicę śmieszności, jeśli chodzi o debatowanie o debatach, to ja postaram się jednak trzymać realiów i nikogo na siłę do telewizji nie będę ściągał - powiedział premier. Oglądaj Wideo: TVN24 Premier Tusk odpowiedział Jaroslawowi Kaczyńskiemu (TVN24) Zła postawa Prezes PiS przypomniał też, że kiedyś nazwał obecnego premiera ""Donald nic nie mogę Tusk"". - Gdyby spojrzeć na sprawę polskiej wsi, to można powiedzieć ""Donald nic mnie nie obchodzi Tusk"". To jest postawa, której nie można zaakceptować - oświadczył. ""Bus Force One w drodze. Na pokładzie żona Gosia"" - Będziemy... czytaj dalej »Zdaniem lidera PiS, na polskiej wsi mamy do czynienia z dwoma problemami, które składają się na jej sytuację socjalną, a także na to, co określa jej przyszłość. Jak mówił, pierwszy problem to koszty utrzymania. Jako przykład podał wzrost cen węgla, wzrost cen szkolnych wyprawek, czy podatku VAT. To wszystko - według niego - sprawia, że życie na wsi jest coraz droższe. Drugi problem polskiej wsi to wzrost cen produkcji. - To jest stan, na który władza powinna reagować, a nie reaguje - dodał. Mamy plan Kaczyński zapewnił, że PiS ma plan polityki rolnej. - Pierwszą sprawą, jaką podejmiemy, to równość dopłat do hektara, bo dziś te dopłaty są mniejsze niż w innych państwa europejskich - powiedział. Zwrócił uwagę, że nie ma podstaw prawnych, aby w Europie te dopłaty były zróżnicowane w zależności od państwa. Jego zdaniem, należy zrobić wszystko, aby polski rolnik otrzymywał więcej pieniędzy. PiS stracił kolejnego kandydata do Senatu Opolskie PiS ma... czytaj dalej » Według prezesa PiS, kolejną sprawą, którą należy uregulować, to pieniądze z Unii na politykę rolną. Jak twierdzi, są one obecnie ""dawane"" niewielkiej liczbie gospodarstw. Prezes PiS w ramach kampanii wyborczej odwiedził gospodarstwo Radosława i Magdaleny Wolskich, którzy specjalizują się w produkcji mleka. Podczas wizyty zjadł z gospodarzami posiłek oraz zwiedził zabudowania gospodarcze. Więcej o wyborach czytaj w raporcie ""Czas decyzji""",Prezes PiS odwiedził gospodarstwo rolne,
"Albo NATO, albo dymisja rządu","Premier Francji Francois Fillon jest gotowy podać swój gabinet do dymisji, jeśli parlament odrzuci propozycję powrotu Francji do struktur dowódczych NATO. Wezwał parlament do debaty na ten temat.","Prezydent Nicolas Sarkozy zapowiedział niedawno, że pragnie objęcia przez Francję ""jej pełnej roli w NATO"". Szef państwa chciałby, by zostało to uzgodnione już na szczycie sojuszu 3 i 4 kwietnia w Strasburgu i Kehl na granicy Francji i Niemiec. Sarko (też) walczy o krzesło Problem ""gorących... czytaj dalej » Deklaracja Sarkozy'ego wywołała w kraju falę krytyki zarówno na lewicy, jak i na prawicy. Główna siła opozycyjna - Partia Socjalistyczna (PS) zażądała, by decyzję o ewentualnym powrocie Francji do struktur dowódczych NATO poprzedziła debata i głosowanie w parlamencie i żeby rząd podał się do dymisji w wypadku porażki w głosowaniu. Paryż żąda stanowisk w NATO Potwierdzają się... czytaj dalej » Fillon: będzie debata Odpowiadając na te żądania, Fillon podkreślił we wtorek na spotkaniu deputowanych swojej partii - Unii na rzecz Ruchu Ludowego (UMP), że chce debaty parlamentarnej w tej sprawie. Jednak według uczestników spotkania premier nie zdecydował USA nie poprą Sikorskiego? Nie ma poparcia... czytaj dalej »jeszcze, czy wystąpi do parlamentu o głosowanie w kwestii powrotu kraju do NATO. Jak oświadczył po rozmowie z Fillonem szef grupy parlamentarnej UMP Jean-Francois Cope, ""rząd jest gotowy wziąć odpowiedzialność przed parlamentem"" za wynik ewentualnego głosowania. Oznacza to, że w wypadku nieuzyskania większości w parlamencie Fillon wraz z gabinetem poda się do dymisji. Gaulliści – NATO zagraża niezależności Francji Media zwracają uwagę, że projektowi Sarkozy'ego są przeciwni niektórzy członkowie rządzącej prawicy, zwłaszcza ci określający się jako ""gaulliści"". Przypominają oni, że decyzja o pełnym udziale Francji w dowodzeniu Sojuszem zagrozi niezależnej pozycji Francji, datującej się od 1966 roku, gdy generał Charles de Gaulle wycofał siły francuskie z dowództwa NATO. Grupa ta, licząca od 30 do 40 deputowanych UMP, w wypadku głosowania może przechylić szalę na korzyść oponentów szefa państwa. Forsując swoją propozycję, prezydent Sarkozy podkreśla, że zależy mu na powrocie do ""normalnych"" relacji między Francją a NATO. Według medialnych informacji, liczy on także na obsadzenie przez Francję dwóch z najwyższych stanowisk w NATO.",Francois Fillon wezwał do debaty parlamentarnej o NATO,
"Kandydat promuje się ulotkami z ""darmowym biletem"". Kłopoty ma gimnazjalista","Jeden z pilskich gimnazjalistów, podczas kontroli w autobusie, zamiast biletu pokazał ulotkę wyborczą. Wdrukowana jest na niej imitacja biletu z ceną 0 złotych. Kontroler nabrać się nie dał i wlepił młodzieńcowi mandat. Kandydat, którego ulotka jest przyczyną kłopotów nastolatka deklaruje możliwość pokrycia kosztów.","Jednym z głównych postulatów Jana Lusa, kandydata SLD Lewica Razem na prezydenta Piły jest wprowadzenie darmowej komunikacji miejskiej dla uczniów i studentów. W związku z tym promuje swój pomysł za pomocą ulotek, na rewersach których, widnieje grafika imitująca bilet komunikacji miejskiej o nominale 0 zł. Na ulotce nie ma oznaczeń MZK w Pile. Wydaje się, że trudno o pomyłkę, ale... Kandydaci warci Poznania? Ryszard Grobelny kontra reszta świata Ryszard Grobelny... czytaj dalej »- W trakcie przeprowadzania kontroli biletów w autobusie, jeden z pasażerów zamiast biletu pokazał ulotkę, na której nadrukowane jest coś, co nawet nie wygląda jak bilet. Ta ulotka absolutnie nie upoważnia do przejazdów. Kontroler zachował się w tej sytuacji poprawnie i ukarał okaziciela mandatem - mówi Anna Kujawa, rzecznik Miejskiego Zakładu Komunikacji w Pile. Jan Lus z SLD mówi o sporej nadinterpretacji jego materiałów wyborczych. Nadmienia jednak, iż bardzo nie podoba mu się zachowanie kontrolera w tej sytuacji. - Nie wiem czy ten chłopak zrobił to celowo. Może nie zauważył różnicy, może ktoś go wprowadził w błąd. Ta ulotka nie jest wzorem graficznym biletu, ma zupełnie inny format. Są też na niej symbole kampanii wyborczej - opisuje Lus w rozmowie z tvn24.pl. - Inna sprawa, że kontroler w tej sytuacji zachował się źle. Mógł pouczyć, zwrócić uwagę, a nie od razu karać. Od razu poprosiłem tego młodzieńca na spotkanie, aby wytłumaczyć sprawę. Nie wykluczam zwrócenia mu kosztów - deklaruje Lus. Sytuacja miała miejsce w Pile:",Ulotka wyborcza przypominająca bilet,
"Orban: Trump dobry dla Europy i Węgier, Clinton zła","Premier Węgier Viktor Orban oświadczył we wtorek, że plany Partii Demokratycznej dotyczące polityki zagranicznej Stanów Zjednoczonych są ""złe dla Europy, zabójcze dla Węgier"". Równocześnie dodał, że  polityka republikańskiego kandydata na prezydenta USA Donalda Trumpa jest ""dobra dla Europy i ma żywotne znaczenie dla Węgier"".","We wtorkowym oświadczeniu premier Węgier poszedł więc nawet dalej, niż w ostatnich dniach, gdy też wyraźnie wskazywał, że widzi w Trumpie partnera do rozmów o bezpieczeństwie. 23 lipca Orban stwierdził, że z punktu widzenia Węgier amerykańskie wybory są ważne, bo nie jest  wszystko jedno, co następny prezydent USA będzie myślał o emigracji. Według niego stanowisko demokratów jest takie, że ten, kto nie uważa  imigracji za zjawisko pozytywne, do którego należy zachęcać, ten  przywołuje na myśl najgorsze idee XX wieku. Orban mówił, że rozumie, iż  USA mogą uważać imigrację za coś pozytywnego, bo w ten sposób powstały. - Ale musimy zdawać sobie sprawę, że w tej historii to my jesteśmy  Indianami – dodał.

Orban oświadczył też, że chyba nie potrafiłby lepiej wyrazić, co jest potrzebne do zwalczania terroryzmu, niż uczynił to Trump. Na pierwszym miejscu wymienił skuteczny system tajnych służb. - Narodowe tajne służby i ich współpraca powinny być w Europie tajnymi służbami zdolnymi do działania najlepiej na świecie – oświadczył. Za konieczne uznał także zaprzestanie „eksportowania demokracji”. - Jeśli nadal będziemy stawiać na pierwszym planie budowanie demokracji zamiast stabilności w takich miejscach, gdzie są na to wyjątkowo małe szanse, to nie będziemy budować demokracji, tylko wywoływać niestabilność – oznajmił wtedy. Autor: adso//gak / Źródło: PAP",,
"Bulwary wiślane otwarte. ""To cudowne miejsce do odpoczynku""","W sobotę w samo południe bulwary wiślane pomiędzy mostem Śląsko-Dąbrowskim a ulicą Boleść zostały oficjalnie otwarte. Po południu inwestycję odwiedziły prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz i premier Ewa Kopacz. Do wieczora potrwają atrakcje, które przygotowało miasto wspólnie ze Stołeczną Estradą.","- Mamy wreszcie miejsce do odpoczynku, miejsce do podziwiania  drugiego brzegu, który jest zupełnie naturalny. Jak państwo wiecie, ten  jest zmodernizowany. Powoli zagospodarowujemy ten teren. Mamy Multimedialny Park Fontann, port Czerniakowski, poniatówkę, plażę z pawilonem. Cieszmy się,  że pogoda nam dopisała i że ta część jest już otwarta - powiedziała na  otwarciu Hanna Gronkiewicz-Waltz i dodała, że na drugą część bulwarów jest już ogłoszony przetarg (miasto musi szukać wykonawcy w związku z bankructwem Hydrobudowy Gdańsk), a w planach budowa trzeciego odcinka. - Bulwary to cudowne miejsce do odpoczynku. Nie jest to tylko moja diagnoza, o to pytałam, tych których dzisiaj tutaj spotkałam. Usłyszałam całą historię tego miejsca. Pokazana mi także piaskowiec i granit, który w wielu miejscach jest oryginalny. Pokazano mi zieleń, której to do tej pory tu nie było - mówiła na otwarciu premier Ewa Kopacz. Oceniła, że bulwary są wyjątkowo urokliwe i piękne, są także dowodem na to, że ""Warszawa to piękne miasto, nie jest ruiną jak sugerują niektórzy"". Przed konferencją prasową Gronkiewicz-Waltz i Kopacz  przeszły wzdłuż bulwarów, po drodze rozmawiając ze spacerowiczami. Część przechodniów robiła  sobie zdjęcia z premier. Pierwszego dnia funkcjonowania Bulwar Jana Karskiego przyciągnął setki spacerowiczów i rowerzystów. Niekiedy dochodziło do kolizyjnych sytuacji. Dlaczego? - Ścieżka została wytyczona wzdłuż muru, ale niektórzy cykliści jeżdżą częścią przeznaczoną dla pieszych, aby podziwiać widok - relacjonuje Mateusz Szmelter, reporter tvnwarszawa.pl. Z okazji otwarcia pierwszego fragmentu przebudowanych bulwarów miasto  przygotowało szereg atrakcji dla mieszkańców, m.in. gry i zabawy przy  melodiach dawnej Warszawy. Mieszkańcy mieli także okazję do  bezpłatnego przeprawienia się przez Wisłę na drewnianych łodziach.  Były regaty, wyścigi wioślarskie, pokazy kajakowe. Na wieczór zaplanowano Silent Disco. Na odcinku bulwarów pomiędzy mostem Śląsko-Dąbrowskim a ulicą Boleść powstał deptak, pergole, zasadzono również drzewa i kwiaty. Jest też miejsce do cumowania statków i łodzi, a także droga dla rowerów. CZYTAJ WIĘCEJ O ZMIANACH NA TYM ODCINKU.","Premier Kopacz na otwarciu bulwarów-@@@-O otwarciu bulwarów w ""Faktach po Faktach""",
"""Polska sympatyzuje z chcącymi demokratyzować swoje kraje""","Minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski powiedział w środę w Moskwie, że Polska, która sama walczyła o wolność, sympatyzuje z tymi, ""którzy chcą demokratyzować swoje kraje"". Na konferencji prasowej po rozmowach z Siergiejem Ławrowem polski minister pytany był m.in. o powyborczą sytuację w Rosji. Jeszcze w środę spotka się z przedstawicielami rosyjskiej opozycji.","Szef polskiej dyplomacji, który składa wizytę w stolicy Rosji, był pytany na konferencji prasowej po rozmowach z ministrem spraw zagranicznych Federacji Rosyjskiej Siergiejem Ławrowem, jak się czuje w tym miejscu jako przedstawiciel prezydencji kilka dni po demonstracjach, których uczestnicy formułowali zarzuty, że wybory do rosyjskiej Dumy Państwowej zostały sfałszowane. Umowa z Rosją podpisana. Będzie łatwiej na granicy Minister spraw... czytaj dalej » ""To nas cieszy"" - W tej chwili obserwujemy ożywienie społeczeństwa obywatelskiego Rosji. To nas cieszy, bo do tej pory mówiono, że Rosjanie są pasywni, a okazuje się, że to nieprawda - powiedział Sikorski. - My mamy w tym zakresie nasze polskie doświadczenia. Polska jest krajem, który walczył o wolność, wywalczył wolność i dlatego sympatyzujemy z tymi, którzy chcą demokratyzować swoje kraje - podkreślił.W tej chwili obserwujemy ożywienie społeczeństwa obywatelskiego Rosji. To nas cieszy, bo do tej pory mówiono, że Rosjanie są pasywni, a okazuje się, że to nieprawda. My mamy w tym zakresie nasze polskie doświadczenia. Polska jest krajem, który walczył o wolność, wywalczył wolność i dlatego sympatyzujemy z tymi, którzy chcą demokratyzować swoje kraje.Radosław Sikorski W tej chwili obserwujemy ożywienie społeczeństwa obywatelskiego Rosji. To nas cieszy, bo do tej pory mówiono, że Rosjanie są pasywni, a okazuje się, że to nieprawda. My mamy w tym zakresie nasze polskie doświadczenia. Polska jest krajem, który walczył o wolność, wywalczył wolność i dlatego sympatyzujemy z tymi, którzy chcą demokratyzować swoje kraje. Radosław Sikorski Ławrow: To nasza wewnętrzna sprawa Ławrow ze swej strony oświadczył, że wybory są wewnętrzną sprawą FR. Jednocześnie zapewnił, że wyniki rozpatrzenia skarg na przebieg wyborów będą dostępne dla międzynarodowej opinii publicznej. Rosyjski minister przypomniał, że prezydent Dmitrij Miedwiediew zlecił prokuraturze i organom spraw wewnętrznych zbadanie wszystkich skarg. - Oczywiście zostanie to zrobione. Z rezultatami tych czynności zostanie zapoznane społeczeństwo rosyjskie. Dane te nie będą też ukrywane przed międzynarodową opinią publiczną - oznajmił.Prezydent zlecił prokuraturze i organom spraw wewnętrznych zbadanie wszystkich skarg. Oczywiście zostanie to zrobione. Z rezultatami tych czynności zostanie zapoznane społeczeństwo rosyjskie. Dane te nie będą też ukrywane przed międzynarodową opinią publiczną.Siergiej Ławrow Prezydent zlecił prokuraturze i organom spraw wewnętrznych zbadanie wszystkich skarg. Oczywiście zostanie to zrobione. Z rezultatami tych czynności zostanie zapoznane społeczeństwo rosyjskie. Dane te nie będą też ukrywane przed międzynarodową opinią publiczną. Siergiej Ławrow Ławrow przypomniał także, iż wyborom parlamentarnym w Rosji przyglądali się obserwatorzy zagraniczni, w tym Biura Instytucji Demokratycznych i Praw Człowieka (ODIHR) OBWE. Zapowiedział w tym kontekście, że ""krytyczne opinie (obserwatorów) na temat procesu głosowania zostaną uwzględnione w toku tych postępowań wyjaśniających, które prowadzi strona rosyjska"". Sikorski z opozycją Po południu czasu moskiewskiego Sikorski spotka się z przedstawicielami społeczeństwa obywatelskiego w Rosji. PAP dowiedziała się nieoficjalnie, że na spotkanie z polskim ministrem zaproszeni zostali m.in. liderzy niezarejestrowanej Partii Wolności Narodowej (Parnas), Borys Niemcow i Władimir Ryżkow, szefowie stowarzyszeń Memoriał i Gołos - Arsenij Rogiński i Lilia Szybanowa, a także znany ekonomista Władisław Inoziemcew. Za tę okładkę posypały się głowy dziennikarzy W holdingu... czytaj dalej » Protesty przeciw fałszerstwom Dziesiątki tysięcy ludzi w Moskwie i innych miastach Rosji wzięły w sobotę udział w największych w poradzieckiej historii protestach ""przeciwko fałszerstwom wyborczym"". Uczestnicy manifestacji domagali się m.in. ponownego przeliczenia głosów, ustąpienia premiera Władimira Putina, którego partia Jedna Rosja wygrała wybory do Dumy, przeprowadzenia nowych wyborów i uwolnienia osób skazanych na 15 dni aresztu po pierwszej fali demonstracji w Moskwie i Petersburgu w dzień po wyborach. W Moskwie w sobotniej manifestacji uczestniczyło - według różnych źródeł - od 25 tys. do 40 tys. osób. Z kolei w poniedziałek grupa opozycyjnych polityków, a także obrońców praw człowieka, naukowców i twórców kultury, zaproponowała zwołania ogólnorosyjskiego ""okrągłego stołu"", mającego wypracować mechanizmy pokojowego przekazania władzy w Rosji.",,
Amerykański generał w Warszawie: cel Putina to wywołanie rozłamów w NATO,"Putin nie wkroczy na niczyje terytorium, ale jestem pewien, że jego celem jest zasianie wątpliwości u tych sojuszników, którzy są blisko Rosji. A jeżeli jest wątpliwość, czy artykuł 5. o kolektywnej obronie będzie przestrzegany, to Sojusz przestaje istnieć – powiedział w środę w Warszawie dowódca amerykańskich wojsk lądowych w Europie, gen. broni Frederick ""Ben"" Hodges.","- Najlepszym środkiem odstraszania zawsze są wyszkolone siły gotowe do działania oraz sojusz, który jest zjednoczony - powiedział dziennikarzom gen. Hodges. - Na szczycie w Walii Sojusz był bardziej jednomyślny niż kiedykolwiek widziałem, a służę jako żołnierz NATO od 35 lat - dodał. Dowódca US Army w Europie wyraził przekonanie, że w przyszłym roku NATO wypracuje pierwsze, tymczasowe rozwiązania dotyczące ""szpicy"" – sił natychmiastowego reagowania, o których powołaniu postanowiono na szczycie w Newport. Przypomniał, że wobec konfliktu rosyjsko-ukraińskiego Sojusz zapewnił, że kraje członkowskie położone blisko Rosji mogą liczyć na pozostałych sojuszników; na szczycie zastanawiano się też, jak dostosować struktury dowodzenia, kalendarz ćwiczeń i zdolności, by ""odstraszyć potencjalną rosyjską agresję"". Nim powstanie szpica, NATO wyśle do walki Niemców i Holendrów NATO zamierza... czytaj dalej » Hodges podkreślił, że ""nawet przed nielegalną rosyjską aneksją Krymu, presją na Ukrainę i Gruzję, i przed wzmożonymi naruszeniami przestrzeni powietrznej"" amerykańskie siły lądowe planowały ćwiczenia ciężkich wojsk na wschodzie Europy. Dodał, że już wtedy przewidywano wysłanie do Polski pododdziału kawalerii pancernej z Teksasu, który obecnie ćwiczy w Drawsku Pomorskim. Dodał, że takie działania wpisują się w koncepcję, która zakłada zdolność do wysłania w razie potrzeby sił wsparcia, a nie stałe stacjonowanie dużych jednostek. - Ćwiczenia, centra szkoleniowe, wsparcie logistyczne, wypracowanie zrozumienia i zaufania między sojusznikami to nasz wkład w to, co nazywamy silną Europą - powiedział. - Szkolenie z naszymi sojusznikami Polakami przynosi korzyści zarówno nam, jak i Polsce - zaznaczył. Zastrzegając, że nie może podać liczb, zapowiedział, że w najbliższym czasie Amerykanie utrzymają rotacyjną obecność swoich wojsk ćwiczących w Europie na co najmniej obecnym poziomie. Nawiązał do zapowiedzianego na szczycie w Walii podniesienia gotowości i rangi szczecińskiego dowództwa Wielonarodowego Korpusu Północ Wschód, które ma się stać regionalnym centrum dowodzenia NATO. Zapowiedział ""znaczące zwiększenie"" obecności oficerów z USA w dowództwie Korpusu, jeżeli planowane zmiany zostaną dokonane. - Jeśli tak się stanie, jestem pewny, że Stany Zjednoczone znacznie zwiększą obecność swojego personelu w dowództwie. Obecnie mamy sześciu oficerów i sierżanta. Spodziewałbym się, że będziemy mieli 25-30 oficerów, w tym generała brygady - powiedział. Wyraził przekonanie, że państwa ramowe Korpusu - Polska, Dania i Niemcy - podejmą się zadania zwiększenia jego roli. Zdaniem Hodgesa do dowództwa powinni wejść także przedstawiciele Norwegii, Finlandii i Szwecji. NATO z Polską, ale bez konkretów NATO jest w... czytaj dalej » Według generała w pierwszej połowie przyszłego roku zostanie wypracowana tymczasowa koncepcja funkcjonowania sił natychmiastowego reagowania, które mają zostać wydzielone z sił odpowiedzi NATO (NRF) i być zdolne do działania w ciągu kilkudziesięciu godzin, zwłaszcza na obrzeżach NATO. Pytany, jaka powinna być odpowiedź NATO na politykę Rosji, Hodges wyraził przekonanie, że łatwiej byłoby identyfikować klasyczne zagrożenia, np. naruszenie terytorium. - Tego (Putin - red.) nie zrobi, ale jestem pewien, że jego celem jest spowodowanie rozłamów w Sojuszu, zasianie wątpliwości u tych sojuszników, którzy są blisko Rosji. A jeżeli jest wątpliwość, czy artykuł 5 o kolektywnej obronie będzie przestrzegany, to Sojusz przestaje istnieć. Myślę, że najlepszy sposób odstraszania to wyraźny sygnał, że nie będzie rozłamu w Sojuszu - powiedział. W programie wizyty Hodgesa, który przed Polską odwiedził kraje bałtyckie, znalazły się spotkania z szefem Sztabu Generalnego gen. Mieczysławem Gocułem oraz dowódcami generalnym i operacyjnym – generałami Lechem Majewskim i Markiem Tomaszyckim, a także spotkanie z amerykańskimi żołnierzami ćwiczącymi w Drawsku Pomorskim.","Zdaniem generała, wspólne ćwiczenia członków NATO to najlepszy sposób odstraszania",
"""Nie podam daty ewakuacji z Donbasu.
Ze względu na bezpieczeństwo""","- Dwieście osób z polskim pochodzeniem będzie ewakuowanych z zagrożonych terenów Ukrainy - zapewnił Grzegorz Schetyna. Kiedy? Minister spraw zagranicznych poinformował we wtorek, że ""zrobi wszystko, żeby akcja była przeprowadzona jeszcze w styczniu"". - Konkretnej daty nie podam ani dziś, ani w najbliższej przyszłości. Ze względu na bezpieczeństwo - dodał. Koszt ewakuacji i zakwaterowania w Polsce na pół roku szacuje się na 4 mln zł.","- Został powołany zespół międzyresortowy. Ministerstwa: Spraw Zagranicznych oraz Spraw Wewnętrznych do dziś pracują w sprawie zorganizowania pomocy Polakom i Ukraińcom polskiego pochodzenia, którzy chcą wrócić do naszego kraju z terenów Donbasu - opowiadał na konferencji w kancelarii premiera Grzegorz Schetyna. Co z Polakami z Donbasu? ""Nikt nie zostanie bez pomocy"", data ewakuacji w środę - Na pewno Polacy... czytaj dalej »Jak powiedział minister spraw zagranicznych, przez kilka tygodni zbierano nazwiska osób, które chciały być ewakuowane. Trwało to długo, bo nie ze wszystkimi kontakt jest łatwy. - Prosiliśmy o pomoc środowiska polonijne, polskich księży, żeby przekazali informacje wszystkim zainteresowanym - mówił Schetyna. Potem lista musiała być zweryfikowana, przedstawiciele resortu sprawdzali, czy ci, którzy zgłosili się do ewakuacji mają ważne paszporty, czy rzeczywiście chcą wyjeżdżać, oraz - na przykład - czy nie są poszukiwani przez organy ścigania. Ostatecznie lista została zamknięta w poniedziałek. Jest na niej 205 nazwisk osób, które mają być ewakuowane z zagrożonych terenów do Polski. Informacje, które pojawiły się na stronie konsulatu w Charkowie sugerowały, że mieli oni wyjechać 29 grudnia. Tak się jednak nie stało. Pojawiły się nieoficjalnie różne wersje przyczyn opóźnienia: że to premier Ewa Kopacz wstrzymała akcję pod wpływem szefowej MSW, albo że winne były bardzo złe warunki pogodowe. Minister spraw zagranicznych stwierdził natomiast, że akcja nie została przeprowadzona w tym terminie, bo trwała weryfikacja nazwisk. - Dopiero wczoraj (w poniedziałek - red.) z tamtych terenów wróciła nasza delegacja, która weryfikowała dane. Chociaż to prawda, że pogoda jest trudna, na miejscu jest około minus 20 stopni, to utrudnia transfer - zaznaczył. MSZ: jesteśmy zdeterminowani, by pomóc Polakom z Donbasu Misja MSZ, która... czytaj dalej »Kiedy więc osoby z listy przyjadą do Polski? - Zrobimy wszystko, żeby akcja była przeprowadzona jeszcze w styczniu. Dokładnej daty nie będę przedstawiał jednak ani teraz, ani w najbliższej przyszłości ze względu na bezpieczeństwo osób, które będą ewakuowane - tłumaczył Schetyna. Resort Schetyny organizuje transfer, natomiast Teresa Piotrowska, minister spraw wewnętrznych, odpowiada za to co stanie się z ewakuowanymi już na terenie Polski. - Jesteśmy przygotowani na ich przyjęcie już od dwóch tygodni. Mamy ośrodek wyznaczony, w którym przez pierwsze trzy miesiące będą ci ludzie zakwaterowani. Przez ten czas będziemy ich poznawać, robić rozeznanie, włączać w kursy językowe, adaptacyjne, zadbamy o szkołę dla dzieci. Przy okazji zaczniemy też przygotowywać prawną ścieżkę, dotyczącą statusu tych osób w Polsce - mówi minister. Ośrodek mają prowadzić wolontariusze przez organizację pozarządową. Kolejne trzy miesiące mają być poświęcone na przeniesienie ewakuowanych z ośrodka do mieszkań. - Zaopiekujemy się nimi więc przez pół roku, chyba że ktoś szybciej będzie chciał z pomocy zrezygnować - mówi Piotrowska. Koszt całej operacji - transportu i półrocznego zakwaterowania - to 4 mln zł.",Z terenów Ukrainy polskie MSZ i MSW ewakuują 205 osób,
Prezydent Łodzi przed sądem. Jako oskarżona,Hanna Zdanowska stanęła przed łódzkim sądem rejonowym. Jest oskarżona o poświadczenie nieprawdy. Grozi jej pięć lat więzienia. Taka sama kara grozi jej partnerowi.,"Zarzuty dla prezydent Łodzi nie są związane z jej działalnością w łódzkim magistracie. Zdaniem prokuratury, Hanna Zdanowska poświadczyła nieprawdę w dokumentach, żeby jej partner otrzymał kredyt. Aktem oskarżenia objęty został również G., który ma zarzut posługiwania się nieprawdziwymi dokumentami w celu uzyskania kredytu. Obojgu grozi kara do pięciu lat pozbawienia wolności. Początkowo śledztwo ws. Zdanowskiej prowadziło Centralne Biuro Śledcze Policji. Pod koniec lutego ub. roku sprawa została przekazana do Prokuratury Okręgowej w Gorzowie Wielkopolskim, która przedstawiła Zdanowskiej dwa zarzuty. Pierwszy dotyczył tego, iż w grudniu 2008 r. miała ona pomóc przygotować poświadczające nieprawdę dokumenty swojemu partnerowi Włodzimierzowi G. Na ich podstawie mężczyzna uzyskał kredyt w wysokości 200 tys. zł na zakup mieszkania w Łodzi od swojej partnerki. Tym samym - według prokuratury - oboje działali na szkodę banku. Na czym dokładnie miało polegać przestępstwo? Na tym, że Hanna Zdanowska  poświadczyła, że dostała wcześniej od partnera 50 tys. złotych w ramach jego wkładu własnego w zakup mieszkania. Zdaniem śledczych, Zdanowska jednak nigdy nie dostała tych pieniędzy. W piątek przed sądem tłumaczyła, że prokuratorzy nie mają racji - że pieniądze dostała - ale nie w formie gotówki, tylko w formie rozliczenia za remont, który wcześniej przeprowadził w mieszkaniu Zdanowskiej. - Prokuratura cały czas domagała się odpowiedzi, gdzie fizycznie są pieniądze. A ja tłumaczyłam, że one był rozliczone w inny sposób - mówiła dziennikarzom prezydent Łodzi po wyjściu z sali rozpraw. Drugi zarzut związany był z bankowym kredytem w wysokości 500 tys. zł, który Zdanowska zaciągnęła w 2009 r. na sfinansowanie zakupu od Włodzimierza G. działki zabudowanej w Łodzi. W tym przypadku Zdanowska była podejrzana o przedłożenie poświadczającego nieprawdę dokumentu w postaci aktu notarialnego, w którym złożyła nieprawdziwe oświadczenie o wcześniejszej zapłacie sprzedającemu Włodzimierzowi G. części ceny w kwocie 150 tys. zł. To - zdaniem prokuratury - miało istotne znaczenie dla uzyskania kredytu, gdyż potwierdzało wniesienie wkładu własnego. Tym samym podejrzana działała na szkodę banku. W kwietniu tego roku gorzowska prokuratura umorzyła przedstawiony Zdanowskiej zarzut uzyskania przez nią kredytu. Śledczy uznali, że kredyt ten został przez nią spłacony zanim wszczęto postępowanie karne w sprawie, a bank udzielający kredytu nie ma wobec niej żadnych roszczeń. Nadal jednak prowadzone było postępowanie dotyczące pierwszego zarzutu, które zakończyło się skierowaniem aktu oskarżenia do łódzkiego sądu. Zdanowska nigdy nie przyznała się do zarzutów. - Jestem niewinna, nie zrobiłam nic złego - płakała przed kamerami, kiedy sprawa wyszła na jaw. Zdanowska podkreśla że sprawa nie ma żadnego związku ze sprawowaną przez nią funkcją, a dotyczy jej prywatnych rozliczeń z partnerem. Jeżeli Zdanowska zostanie prawomocna skazana przed przyszłorocznymi wyborami, nie będzie mogła ubiegać się o ponowny wybór na prezydenta Łodzi. Autor: bż / Źródło: TVN24 Łódź/PAP",,
Irlandzki sąd chce oceny polskiej praworządności,"Irlandia wstrzymuje ekstradycje Polaka podejrzanego o udział w zorganizowanej grupie przestępczej, bo ma wątpliwości, czy może on liczyć w Polsce na sprawiedliwy proces. Decyzja o ewentualnej ekstradycji zapadnie dopiero wtedy, kiedy na zapytanie o stan sądownictwa w Polsce odpowie Europejski Trybunał  Sprawiedliwości. O Tym, czym jest ruch irlandzkiego sędziego i jak zareaguje na to polski rząd - mówił w programie Tak jest Michał Wójcik, Wiceminister sprawiedliwości.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
"Nitras porównany 
do papieru toaletowego","- Dziś PiS chce walczyć o nasze polskie sprawy i polskie wartości - obwieścił żywiołowo Michał Kamiński podczas plenerowej inauguracji kampanii PiS do europarlamentu. - Unia nie traktuje równo wszystkich krajów i dlatego potrzebni są ludzie, którzy będą potrafili bronić polskich interesów - powiedziała Aleksandra Natalli-Świat. Jej zdaniem, nie potrafi robić tego polski rząd. Z ust znanego ze spotu stoczniowca padły nawet porównania z... papierem toaletowym. Zarzuty PiS to ""polityczny bełkot""  - ripostuje poseł PO Zbigniew Chlebowski.","- Zaczynamy w Szczecinie w Dniu Flagi. Dziś jesteśmy z tego dumni, że nad polskim Szczecinem powiewa biało-czerwona flaga - mówił w sobotę na szczecińskich Wałach Chrobrego kandydat PiS do Parlamentu Europejskiego Michał Kamiński. PiS w Szczecinie zaprezentował po raz pierwszy swój wyborczy billboard. - Idziemy do Parlamentu Europejskiego również dlatego, że dzisiaj w Europie są ludzie, którym ta biało-czerwona flaga nad Szczecinem się nie podoba - mówił Kamiński.Oglądaj Wideo: TVN24 Michał Kamiński gani rząd Donalda Tuska Kamiński: Polski rząd dopuścił do upadku polskich stoczni Dodał również, że wybór miejsca rozpoczęcia przez PiS kampanii do PE padł na Szczecin, ponieważ to miejsce w ostatnim czasie ""symbolizuje, jaka powinna i nie powinna być polityka europejska"". - Polski rząd dopuścił do upadku polskich stoczni - grzmiał Kamiński. Jak zaznaczył, PiS idzie do PE, bo wierzy, że jego polityka musi polegać także na obronie polskiego interesu ekonomicznego. - Dziś PiS chce walczyć o nasze polskie sprawy i polskie wartości - mówił. ""Czy to jest równe traktowanie wszystkich krajów?""Idziemy do Parlamentu Europejskiego również dlatego, że dzisiaj w Europie są ludzie, którym ta biało-czerwona flaga nad Szczecinem się nie podobMichał Kamiński Idziemy do Parlamentu Europejskiego również dlatego, że dzisiaj w Europie są ludzie, którym ta biało-czerwona flaga nad Szczecinem się nie podob Michał Kamiński W podobnym duchu wypowiadała się wiceprezes PiS, Aleksandra Natalli-Świat. - Chcemy, aby Unia Europejska była tworem solidarnym, by była Unią równych szans dla wszystkich - mówiła posłanka. Natalli-Świat przyznała, że ""przykład stoczni dowodzi, że jest tak niestety nie zawsze"". - W czasie, gdy inne kraje europejskie wspierały miliardami euro swój przemysł, Polsce nakazano likwidację przemysłu stoczniowego - grzmiała posłanka. - W czasie kiedy w Polsce przeprowadza się proces likwidacji stoczni, w tym czasie tylko do marca, niemieckie przedsiębiorstwa dostały 205 milionów euro - mówiła Aleksandra Natalli-Świat. - Czy to jest równe traktowanie wszystkich krajów? - pytała. - Dlaczego rząd Donalda Tuska nie potrafił bronić interesów polskich pracowników i polskich przedsiębiorstw? - kontynuowała posłanka. ""O stoczni rozmawiałem z pięcioma waszymi premierami"" - Bylibyśmy... czytaj dalej » Brudziński: Biało-czerwona bandera powróci na statki Jej zdaniem, ""Polacy powinni wybrać tych, którzy będą chcieli i potrafili walczyć o polskie interesy"". - Takie osoby które nie będą zabiegać o przychylność takiej czy innej obcojęzycznej gazety, które nie będą zabiegać o jakieś stanowisko w strukturach europejskich dla siebie, ale tych, którzy będą pamiętali o swoich wyborcach, i tych, którzy będą pamiętali, że należy zabiegać o interesy własnego kraju - stwierdziła posłanka. Poseł PiS Joachim Brudziński, przemawiając do zgromadzonych polityków i sympatyków PiS, powiedział, że jego partia uczyni wszystko, by biało-czerwona bandera powróciła na polskie statki (polskie statki handlowe pływają ze względów ekonomicznych i podatkowych pod innymi banderami - przyp. red.). Stoczniowiec ze spotu porównuje Nitrasa do... papieru toaletowegoBohater spotu PiS ""strzałem w kolano"" „Strzałem w... czytaj dalej » Do zebranych przemówił także jeden ze zwolnionych ostatnio ze Stoczni Szczecińskiej Nova Zbigniew Wysocki. Nawoływał do mądrego głosowania w zbliżających się wyborach do PE i krytykował - jego zdaniem - brak działań obecnego rządu w celu ratowania polskich stoczni. Skrytykował także kandydującego z pierwszego miejsca listy PO okręgu zachodniopomorsko-lubuskiego posła Sławomira Nitrasa. - Nic nie zrobił dla stoczni, jest warty tyle, ile ta rolka papieru toaletowego - powiedział pokazując papier. Wyrazy ciepła do prezesa i prezydenta Kamiński wytłumaczył zgromadzonym brak obecności prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Jak mówił, wraz ze swym bratem prezydentem Lechem czuwają przy chorej mamie. Poprosił, by ze Szczecina popłynęły do nich wyrazy ciepła i miłości. PiS w Szczecinie zaprezentował swój wyborczy billboard. Na prawie 50 metrach kwadratowych telebimu pokazano obraz w barwach biało-czerwonych, przypominający powiewającą polską flagę, na górze na białym tle widnieje napis: ""Prawo i Sprawiedliwość"", na dole na czerwonym tle: ""Więcej dla Polski"". Całość jest kompilacją zdjęć twarzy kilkuset ludzi. Zarzuty PiS to ""polityczny bełkot” Zarzuty pod adresem PO odpiera przewodniczący jej klubu parlamentarnego Zbigniew Chlebowski. Nazwał je ""politycznym bełkotem” i ""czystym kłamstwem”. - Do takiej sytuacji stoczni doprowadziły rządy lewicy i PiS-u. (...). To Jarosław Kaczyński dostał ultimatum od Brukseli, by przedstawić jeszcze w czerwcu 2007 r. plan restrukturyzacji, naprawy polskich stoczni. Myślę, że warto przypominać te daty – ripostuje polityk Platformy Obywatelskiej. Zwraca uwagę, jak dobrze Polska radzi sobie z światowym kryzysem finansowym. - Natomiast jeśli chodzi o kryzys, Polska na tle innych krajów nie tylko Europy, ale i świata, radzi sobie najlepiej i mówią o tym wszyscy: światowe instytucje, Bank Światowy, Międzynarodowy Fundusz Walutowy – mówi Chlebowski. - Ta konwencja i te zarzuty, to przejaw moim zdaniem takiej politycznej frustracji – ocenia.",Nitras porównany do papieru toaletowego,
Fight to save wild boars. Mass culling is to begin on Saturday,"President Andrzej Duda held an urgent meeting. The subject - wild boars. But the animals don't have much time because a mass culling is about to begin. Despite official guidelines on how to proceed, even hunters are against shooting pregnant sows or mothers with their young. While the boars can't speak up for themselves, more and more people are speaking out for them.",Autor: gf / Źródło: TVN24 News in English,,
Raport: 65 tys. syryjskich dżihadystów tylko czeka na porażkę IS,"Porażka tzw. Państwa Islamskiego wcale nie oznacza końca terroryzmu motywowanego dżihadem, bo co najmniej 15 innych skrajnych ideologicznie islamskich ugrupowań w Syrii jest zdolnych zająć miejsce IS - wynika z najnowszych badań brytyjskiego think-tanku.","Opracowanie zatytułowane ""Upadek twierdzy: ideologia i cele syryjskiej rebelii"" wydało brytyjskie Centrum Religii i Geopolityki, czyli instytut prowadzony przez fundację byłego premiera Tony'ego Blaira. Raport ostrzega, że obecna Syria jest ""domem"" dla ""największego skupiska grup dżihadystycznych współczesnych czasów"". Stwierdzono w nim, że w Syrii działa 48 frakcji rebeliantów, a 33 proc. z nich (co odpowiada ok. 100 tys. bojowników) wyznaje tę samą skrajną ideologię w sensie religijnym i politycznym. CIA szacuje, że w szeregach IS znajduje się ok. 31 tys. bojowników, z kolei na pozostałe opozycyjne wobec rządu frakcje składa się ok. 65 tys. ludzi. Oprócz ugrupowań stricte dżihadystycznych w Syrii działają ""lżejsze"" odmiany. Obliczono, że w sumie aż 60 proc. syryjskich grup opozycyjnych to islamscy ekstremiści, którzy chcą ustanowienia w Syrii religijnego prawa lub nawet szariatu. Stwierdzono, że jeśli Zachód pokona tylko tzw. Państwo Islamskie, to inne bojówki ""rozszerzą swoje horyzonty i zaczną przeprowadzać ataki poza Syrią"". ""Jeśli ISIS (tzw. Państwo Islamskie) zostanie pokonane, jest co najmniej 65 tys. bojowników przynależących do innych salaficko-dżihadystycznych grup gotowych do zajęcia ich miejsca"" - napisano w raporcie. ""Największe zagrożenie dla społeczności międzynarodowej to grupy, które podzielają tę samą ideologię, ale są ignorowane"" przez Zachód. Autorzy raportu zwracają uwagę, że 90 proc. ugrupowań chce obalenia prezydenta Baszara el-Asada i sugerują, że opozycja nigdy nie zgodzi się na negocjacje pokojowe z Asadem na czele państwa. Według ONZ trwająca od 2011 roku wojna domowa w Syrii kosztowała życie ponad 250 tysięcy ludzi, a miliony zostały uchodźcami. Autor: pk//gak / Źródło: Independent, SKY News",,
Huragan uderzy w Jamajkę,"Huragan Dean, którego siła ma wkrótce wzrosnąć do najwyższej - piątej kategorii, zbliża się do Jamajki. Następnie spodziewane jest uderzenie w meksykański półwysep Jukatan, gdzie trwa już ewakuacja ludności.","Władze Meksyku rozpoczęły ewakuację mieszkańców z niektórych rejonów wybrzeża Zatoki Meksykańskiej. Turyści w modnym kurorcie Cancun wykupują artykuły pierwszej potrzeby w supermarketach. Na razie nie zdecydowano się na ewakuację ok. 40 tys. turystów wypoczywających w Cancun i okolicach. Na wyspie Cozumel, słynnej wśród amatorów nurkowania, mieszkańcy przybijają dyktę do okien i wyciągają łódki z wody. Turyści stoją w długich kolejkach na lotnisku usiłując dostać się do odlatujących samolotów. Potęgę huraganu najlepiej chyba ilustruje wstrzymanie kampanii wyborczej przez wszystkie partie na Jamajce (rys. www.nhc.noaa.gov) Huragan, który wkrótce ma osiągnąć siłę kwalifikującą go do piątej, rzadko występującej najwyższej kategorii, ma dotrzeć do meksykańskiego półwyspu Jukatan w poniedziałek po południu lub we wtorek nad ranem. Obecnie szybkość wiatru dochodzi do 240 km/godz. Wcześniej - w niedzielę - Dean, spodziewany jest na Jamajce. Władze Jamajki wezwały ludność mieszkającą na niżej położonych terenach oraz narażonych na ziemne lawiny, do ich opuszczenia. Do przewozu ewakuowanych zmobilizowano autobusy, w stan pogotowia postawiono policję i wojsko. Mieszkańcy Jamajki wykupują benzynę oraz baterie, latarki, konserwy z żywnością i wodę pitną. Żywioł ma już na swym koncie co najmniej 3 ofiary śmiertelne na wschodnich Karaibach - wyspach Dominika i St. Lucia. Dean zniszczył teź na francuskich wyspach Martynika i Gwadelupa 70-80 proc. upraw trzciny cukrowej i bananów. Prezydent USA George W. Bush zaaprobował ogłoszenie stanu pogotowia w stanie Teksas, co umożliwi udzielenie temu stanowi pomocy federalnej w przypadku zaatakowania go przez huragan.",Ostatnie przygotowania przed uderzeniem żywiołu,
21 górników zginęło w zalanych kopalniach,"Co najmniej 21 chińskich górników zginęło w ubiegłym tygodniu w wypadkach w dwóch kopalniach na południowym zachodzie kraju - poinformował w poniedziałek dziennik ""China Daily"".","Według gazety trzynastu górników poniosło śmierć pod koniec maja w zalanej kopalni w mieście Guiyang, stolicy prowincji Guizhou. Wydobyto ciała jedynie pięciu z nich, jednak eksperci stwierdzili, że pozostałych ośmiu nie miało szans na przeżycie. Ze wstępnych ustaleń wynika, że kopalnia została wybudowana z naruszeniem zasad bezpieczeństwa. Najwyższa cena za nielegalne wydobycie Zamknęli 1600 nielegalnych kopalń Od początku roku... czytaj dalej »W innej, działającej nielegalnie, kopalni na granicy prowincji Guizhou i regionu autonomicznego Guangxi, znaleziono zwłoki ośmiu górników, którzy również zostali uwięzieni w zalanej kopalni - pisze ""China Daily"" i dodaje, że w związku z wypadkiem aresztowano czterech ludzi zarządzających kopalnią. W ubiegłym roku w uważanych za najniebezpieczniejsze na świecie chińskich kopalniach zginęło około 2400 górników.",Chińskie kopalnie uważane są za najniebezpieczniejsze na świecie,
"""Prezydentura? Nie mówię nie""","- Nie mam takich planów, ale… nigdy nie mów nigdy – to dyplomatyczna odpowiedź Bronisława Komorowskiego na pytanie RMF FM, czy chciałby zostać prezydentem. Oczywiście pod warunkiem, że Donald Tusk nie wystartuje.","Hasło „Komorowski na prezydenta” rzucił Janusz Palikot. Marszałek co prawda wymijająco odpowiada, że teraz zajmuje się pracą w Sejmie, ale dociskany nie wyklucza startu. - Nie mam tego rodzaju planów, ale życie jest pełne zaskakujących rozwiązań – stwierdził. Szybko jednak zastrzegł, że „raczej szykuje się do tego, żeby wspierać Donalda Tuska w wyborach prezydenckich”. „Od wotum nieufności nawet żyrandol się nie zatrzęsie” Pytany o sprawy bieżące, a konkretnie wniosek PiS o wotum nieufności dla ministra finansów Jacka Rostowskiego, stwierdził, że jeszcze go nie dostał. A nawet jak dostanie, trzęsienia ziemi nie przewiduje. - Nic się specjalnie nie zatrzęsie, nawet żyrandol w Sejmie. Odwoływanie ministra finansów, w sytuacji, kiedy dobrze się ma koalicja, jest większość, jest tylko i wyłącznie pozorem działania ze strony opozycji – powiedział w RMF FM marszałek. Zapowiedział, że wniosek trafi pod obrady jeszcze przed wakacjami. (CZYTAJ WIĘCEJ O WNIOSKU PiS) Komorowski nie sądzi też, by PSL – którego lider podobnie jak PiS sugerował, że akcyza powinna być obniżona – przychylił się do wniosku opozycji. - Waldemar Pawlak razem z Donaldem Tuskiem zastanawiają się w tej chwili co zrobić, aby ulżyć ewentualnie doli polskiego kierowcy, ale oprócz tego nie dać zarobić nadmiernie koncernom paliwowym. Obniżenie akcyzy to przede wszystkim wzrost zysków koncernów – zapewnił. ""Nie należy pomniejszać wartości Wałęsy"" Pytany o mającą się niedługo ukazać książkę historyków IPN o Lechu Wałęsie (według zapowiedzi mają w niej być dowody, że lider „Solidarności” współpracował z SB), Komorowski stwierdził, że „próba obniżenia jego autorytetu z tytułu być może słabości z czasów dużo wcześniejszych jest nieodpowiedzialnością”. - Nawet jeżeli zdarzyło się coś w młodości złego, w okresie gdy był robotnikiem w stoczni - raczej mógł mieć informacje o tym, jaki majster ukradł cztery kilo farby - to nie należy z tego robić sprawy dzisiaj, kiedy to dotyczy symbolu polskiej „Solidarności”, polskich przemian – uważa marszałek. - Moje przekonanie jest takie, że Lech Wałęsa jako przywódca „Solidarności” był człowiekiem niesłychanie szlachetnym i dzielnym – dodał. Zapewnił też, że dla niego „Wałęsa jako przywódca 'Solidarności' jest już po prostu postacią historyczną i niesłychanie cenną z punktu widzenia tradycji narodowej i nie należy pomniejszać jego wartości przez, chyba zbyt łatwe, ferowanie wyroków z tytułu dużo, dużo wcześniejszych zachowań”. Jaki kompromis w speckomisji? W kwestii komisji ds. służb specjalnych, której przewodniczącego domaga się PiS, Komorowski zachęcał do kompromisu. Jak miałby on wyglądać? - Jest możliwość; albo rotacyjny przewodniczący albo przewodniczący jako prezent dla opozycji i przewaga koalicji rządowej poprzez większość w prezydium tej komisji – stwierdził. Nie chciał powiedzieć, który wariant preferuje. kaw/ la Czy zagłosowałbyś na Bronisława Komorowskiego w wyborach prezydenckich? Dziękujemy za oddany głos! Czy zagłosowałbyś na Bronisława Komorowskiego w wyborach prezydenckich? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 1656",Komorowski na prezydenta?,
"Obama w Berlinie: imigranci mają prawo do ochrony, miłości i wykształcenia","Były prezydent USA Barack Obama oświadczył w czwartek w rozmowie z Angelą Merkel w Berlinie, że pomoc udzielana na miejscu mieszkańcom krajów rozwijających się to najlepszy sposób na rozwiązanie problemu migracji. Kanclerz broniła swej polityki migracyjnej.","- Imigranci mają prawo do ochrony, miłości i wykształcenia. Jednak my jesteśmy szefami rządów i ponosimy odpowiedzialność za obywateli naszych krajów - powiedział Obama podczas dyskusji z Merkel pod Bramą Brandenburską. 

Spotkanie zorganizowano w ramach rozpoczętych w środę Ewangelickich Dni Kościoła. Dyskusji, będącej jednym z najważniejszych punktów programu trwających do niedzieli Dni, wysłuchało blisko 80 tys. osób. - Dysponujemy ograniczonymi środkami. Naszym zadaniem jako szefów rządów jest miłosierdzie, solidarność i współczucie wobec potrzebujących, ale musimy działać w ramach obowiązujących przepisów. Ponosimy też odpowiedzialność wobec własnych obywateli, którzy nas wybrali. Pogodzenie tych spraw nie jest łatwe - mówił Obama.

- Możemy natomiast stworzyć szanse ludziom w ich własnych krajach - zaznaczył. Jak podkreślił, pomoc dla krajów rozwijających się, rozwiązywanie konfliktów zbrojnych na świecie i walka ze zmianami klimatu nie są jedynie ""gestami przyjaźni, lecz działaniami służącymi naszym interesom"". Z kolei Merkel broniła swojej polityki migracyjnej. - Setki tysięcy, a może nawet miliony Niemców okazały współczucie, gotowość do przyjęcia uchodźców i solidarność - jako wolontariusze i jako pracownicy reprezentujący państwo, pokazując, że jeśli chcemy, możemy zmieniać świat - powiedziała niemiecka kanclerz. 

Podkreśliła jednocześnie, że obcokrajowcy, których wnioski o azyl zostały odrzucone, muszą wyjechać z Niemiec. Przyznała, że jako szefowa rządu musi często wybierać między ""chrześcijańskim współczuciem a realną polityką"". - Szukamy pragmatycznych rozwiązań - wyjaśniła. Niemieckie władze znacznie zwiększyły od zeszłego roku liczbę imigrantów deportowanych do krajów pochodzenia, w tym do Afganistanu, co spotkało się z krytyką obu Kościołów - protestanckiego i katolickiego.

Obama wezwał do walki z ksenofobią, nacjonalizmem i antydemokratycznymi tendencjami przybierającymi jego zdaniem na sile. Apelował o obronę chrześcijańskich wartości. - To ważna bitwa, którą musimy stoczyć - mówił. Merkel powiedziała, że w polityce kieruje się zasadą stanowiącą pierwszy punkt niemieckiej konstytucji - ""Godność człowieka jest nienaruszalna"". - Wiara oznacza dla mnie istnienie czegoś, co jest nade mną i we mnie, co sprawia, że jestem stworzeniem bożym, że posiadam zdolności, które są jednak ograniczone - powiedziała. Przyznała, że popełnia błędy, które jednak jej ""nie przekreślają"". - Ta świadomość prowadzi do pokory - zaznaczyła. Autor: arw/sk / Źródło: PAP",,
"W przedszkolu znęcano się nad dziećmi? Kuratorium sprawdza, policja przesłuchuje","Zaklejanie dzieciom buzi taśmą, zamykanie w ciemnej łazience, grożenie wywiezieniem do ciemnej kopalni - to miało się dziać w jednym z krakowskich przedszkoli. Teraz doniesienie rodziców sprawdza Kuratorium Oświaty, śledztwo wszczęła też policja. Dyrektor placówki, w rozmowie z miejskimi urzędnikami, utrzymywała, że o niczym nie wiedziała.","Jako pierwszy o zdarzeniach, do których dochodzić miało w krakowskim przedszkolu nr 80 poinformował lokalny portal LoveKrakow.pl. – Z relacji jednego z rodziców i jednej osoby, która zna kulisy tej placówki wynika, że jedna z pracownic zaklejała usta dzieciom, które nie chciały leżakować. Miała też mówić, że jeżeli dzieci się położą, to mają się nie ruszać i udawać, że umierają – relacjonuje redaktor naczelny portalu Patryk Salamon w rozmowie z reporterką programu ""Blisko Ludzi"" TTV. Salamon dodaje, że kobieta miała też grozić dzieciom wywiezieniem do ""ciemnej kopalni soli"" i zamykać je w łazience. Osobą, która miała się dopuszczać takich zachowań, jest była już woźna. Wbrew przepisom miała się ona opiekować przedszkolakami. Kobieta miała zastępować dyrektor placówki na jej dyżurach. W rozmowie z Katarzyną Cięciak, zastępcą prezydenta Krakowa ds. sportu i edukacji, dyrektor zapewniała, że takie ""zastępstwo"" zdarzyło się tylko raz. ""W ten dzień byłam chora""- stwierdziła. Z mediami dyrektor nie chciała już jednak rozmawiać. Rodzice przedszkolaków o sprawie zaalarmowali krakowskie Kuratorium Oświaty. Na ręce kuratora trafił list podpisane przez 3 rodziców. Zachowania pracownicy przedszkola opisane w piśmie wymienia i komentuje Artur Pasek z krakowskiego kuratorium. – Jeśli tak by było, to zaklejanie dzieciom ust, karanie przebywaniem w mokrym ubraniu, czy też straszenie zamknięciem w ciemnym pomieszczeniu, jest skandalem – podkreśla. Kuratorium wyjaśnia sprawę, zwróciło się też o jej zbadanie do rzecznika dyscyplinarnego. - Rodzice twierdzą, że dyrektor była wcześniej o tym informowana. Jeżeli to się potwierdzi, to będzie miała spore problemy – zapowiada Pasek. I rzeczywiście, jeśli stawiane przez rodziców zarzuty się potwierdzą, to kobiecie mogą grozić kary dyscyplinarne: zwolnienie, a nawet wydalenie z zawodu. Katarzyna Cięciak, zastępca prezydenta Krakowa ds. sportu i edukacji spotkała się już z dyrektor przedszkola i nauczycielkami. – Potwierdziły część zarzutów. Ta pani mówiła do dzieci mocno podniesionym głosem, czyli domniemywać można, że krzyczała. Wątek groźby zawożenia dzieci do kopalni soli również się potwierdził – relacjonuje wiceprezydent. Poważniejsze zarzuty, czyli zaklejanie dzieciom ust taśmą oraz  zamykanie w łazience, na tym etapie nie zostały potwierdzone. Jak podkreśla Cięciak, dyrektor po rozmowie w urzędzie miasta, podjęła decyzję o rozwiązaniu umowy z woźną. Zapewniała, że nic nie wiedziała o jej zachowaniu wobec dzieci. Rodzice o sprawie poinformowali również policję. – Otrzymaliśmy zawiadomienie, z którego wynika, że w jednym z krakowskich przedszkoli mogło dochodzić do aktów przemocy w stosunku do dzieci. Na razie jest jednak za wcześnie, by jednoznacznie określić, jakie tam zachowania występowały – zastrzega rzecznik małopolskich policjantów, Mariusz Ciarka, dodając, że policjanci będą na razie przesłuchiwać świadków. – Planujemy przesłuchać cały personel przedszkola, z dyrekcją na czele – podkreśla. Reportaż Anety Regulskiej w magazynie ""Blisko Ludzi"" na antenie TTV dziś po 17:10. Autor: mmw / Źródło: TVN24 Kraków  / Blisko Ludzi TTV",,
"""Powie pan prezydentowi, że nie jedziemy?"" 
Wiele wątpliwości, BOR milczy","Oficjalnie nikt nie udziela szczegółowych informacji ws. wypadku prezydenckiej limuzyny na autostradzie A4. Wątpliwości jest wiele i nie dotyczą one tylko opony. Zwracają na to uwagę ludzie, którzy przez wiele lat ochraniali najważniejsze osoby w państwie i nie raz jeździli takimi samochodami, jak ten, w którym prezydent Duda miał wypadek. Materiał ""Czarno na białym"".","Reporter TVN24 rozmawiał z byłymi funkcjonariuszami BOR, którzy znają prezydencką limuzynę. Dziwi ich, że obecne kierownictwo BOR zrzuciło winę na poprzedników, choć to obecna ekipa dokonywała przeglądu samochodu przed wyjazdem. Zdaniem ludzi, którzy przez wiele lat jeździli prezydenckim BMW, komputer pokładowy powinien pokazać problemy z oponą jeszcze przed wypadkiem. - Informacje kierowca musiał dostać na 100 proc. - powiedział reporterowi pragnący zachować anonimowość były funkcjonariusz BOR. Dodał, że ważący 4 tony samochód ze względu na swój ciężar powinien maksymalnie rozpędzić się do 180 km/h. Inny były funkcjonariusz wyjaśnił, że do tej prędkości producent ""daje gwarancję bezpieczeństwa"". Jeden z byłych oficerów BOR, pytany o przyczynę wypadku, stwierdził: - Prędkość. Te wersję potwierdził Maciej Brzeziński, dziennikarz magazynu ""Auto Świat"". - Nie jest to z pewnością sytuacja normalna i przewidziana dla takiego samochodu. On nie jest przystosowany do długotrwałej jazdy z wysoką prędkością - wyjaśnił. Były szef szkolenia BOR płk Leszek Baran zwraca uwagę na to, że samochód został wykorzystany niezgodnie z przeznaczeniem. - On powinien z lądowiska lub z lotniska przewieźć osobę do miejsca docelowego i to wszystko. A potem go odwieźć z tego obiektu na lądowisko. Tak powinien być używany samochód pancerny - wyjaśnił. Byli funkcjonariusze zwracają uwagę na jeszcze jedną rzecz. Jeszcze przed wjazdem na autostradę widać pędzący konwój i karetkę. - Ta karetka ledwo co nadąża - powiedział oficer, komentując film nagrany przez internautę. - To wygląda jakby ta karetka w ogóle całkowicie nie jechała w tej kolumnie. Na autostradzie za prezydencką kolumną ambulansu już nie ma, choć - jak przekonuje - być powinien. - Zawsze przy poruszaniu się kolumny prezydenckiej jest karetka - zwraca uwagę. Byli funkcjonariusze BOR zauważają kolejne nieprawidłowości - na czele konwoju nie ma radiowozu pilotującego, tzw. filtra. Pytany, co robił kiedyś BOR w takich przypadkach, odpowiedział: - Jedziemy. No bo szczerze mówiąc, powie pan panu prezydentowi, że nie jedziemy? Kolejny wskazywany błąd to pojazd cywilny w konwoju. - [Volkswagen - red.] Sharan. Czyj jest Sharan? Kancelarii Prezydenta. Kto pozwolił na to, że obcy samochód, nie z BOR-u, uczestniczy w kolumnie Biura Ochrony Rządu - mówi ekspert. Były funkcjonariusz zwraca uwagę także na to, że niewłaściwie mógł zachować się kierowca prezydenta. - Myślę, że niepotrzebnie wcisnął hamulec - wyjaśnił. Reporter TVN24 zapytał o wszystkie niejasności BOR, ale ten odmówił komentarza, powołując się na dobro trwającego śledztwa. Autor: pk/ja / Źródło: tvn24",,
"Hezbollah ogłasza zwycięstwo. ""Wygraliśmy wojnę w Syrii""","Libańska organizacja Hezbollah, sojusznik prezydenta Syrii Baszara el-Asada, ogłosiła zwycięstwo w wojnie w Syrii - podał we wtorek libański dziennik ""Al-Akhbar"". Deklaracja ta związana jest z sukcesami armii rządowej w walce z dżihadystami na wschodzie kraju.","- Wygraliśmy wojnę w Syrii. Pozostają małe walki - ogłosił na uroczystościach religijnych przywódca Hezbollahu Hassan Nasrallah. Lider szyickiej organizacji dodał, że ""upadł kierunek innego projektu (w Syrii - red.)"", a przeciwnicy Asada chcą teraz negocjować. Popierany przez Iran Hezbollah wysłał do Syrii tysiące bojowników. Dzięki pomocy Moskwy, Teheranu oraz Hezbollahu, rząd w Damaszku osiągnął liczne sukcesy wojskowe i odzyskał znaczne terytoria opanowane przez rebeliantów na zachodzie Syrii, co pozwoliło mu na rozpoczęcie operacji militarnej przeciwko tak zwanemu Państwu Islamskiemu (IS) w kierunku doliny Eufratu na wschodzie kraju. Ofensywa wojsk reżimu Asada w kierunku Dajr az-Zaur rozpoczęła się 17 sierpnia i - jak wskazała agencja Reutera - była błyskawiczna. 5 września syryjska armia połączyła się z oddziałami, które ponad trzy lata były otoczone w tym mieście przez bojowników IS. Trwają walki z dżihadystami o kontrolę nad całym miastem. Ewentualne opanowanie Dajr az-Zaur przez syryjską armię nie oznacza końca rywalizacji z kurdyjsko-arabskim sojuszem Syryjskich Sił Demokratycznych (SDF) o bogatą w ropę dolinę Eufratu. Armia syryjska chciałaby również doprowadzić do otwarcia korytarza lądowego łączącego Syrię i Liban z Iranem, do czego nie chce dopuścić SDF. Autor: tas/adso / Źródło: PAP",,
Spotkanie w cieniu Kuryli,Podczas podróży na Daleki Wschód prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew będzie chciał się spotkać z premierem Japonii Naoto Kanem - poinformował doradca prezydenta ds. polityki zagranicznej Siergiej Prichodźko.,"- Uwzględniając chęć wyrażoną przez stronę japońską, powiadomiliśmy o swym pozytywnym nastawieniu do możliwości spotkania z premierem Japonii (Naoto Kanem) - oświadczył Prichodźko. - Nie ma żadnych przeszkód do takiego spotkania. Jesteśmy gotowi do omawiania wszelkich tematów - podkreślił. Tymczasem doradca prezydenta Rosji do spraw gospodarczych Arkadij Dworkowicz powiedział we wtorek na spotkaniu z dziennikarzami, że ""kwestia terytorialna nie może nie zostać poruszona na spotkaniach przywódców Rosji i Japonii, gdyż zawsze jest poruszana na takich spotkaniach"". - Myślę, że planowane rozmowy nie będą wyjątkiem - dodał Dworkowicz, który jest przekonany, że Japonia poruszy tę kwestię. ""Trzeba rzucić wszystkie siły"" na Kuryle Japonia nie ma... czytaj dalej » Chłód przez Kuryle To właśnie niedawne zdarzenia mające związek ze sporem terytorialnym między Japonią a Rosją o cztery wyspy z archipelagu Kurylów ochłodziły stosunki między tymi krajami. Wizyta Miedwiediewa na jednej z wysp, do których pretensje rości Japonia, wywołała ostre protesty Tokio. To z kolei zirytowało Moskwę, która podkreśliła swą suwerenność nad czterema wyspami. Do spotkania Miedwiediewa z Kanem ma dojść na marginesie szczytu APEC (Współpraca Ekonomiczna Azji i Pacyfiku), który odbędzie się w Jokohamie w Japonii w sobotę i niedzielę.",,
Pani od religii idzie do MSW,"Jedną z największych niespodzianek w gabinecie premier Ewy Kopacz jest obecność posłanki Teresy Piotrowskiej, która obejmie rządy w skrajnie dotąd męskim resorcie: w ministerstwie spraw wewnętrznych. Ta doświadczona polityk stanie przed wyzwaniami, jakimi są m.in. nadzór nad policją, strażą graniczną i BOR.","Nowa minister spraw wewnętrznych (portal tvn24.pl jako pierwszy poinformował o jej nominacji - red.) jest z wykształcenia teologiem i historykiem. Jej pierwszą pracą było nauczanie religii. Napisała zeszyt ćwiczeń przygotowujący do I Komunii Świętej pt. ""Bóg naszym Ojcem"". Ciągle można go dostać w internecie. Ukazał się w prymasowskim wydawnictwie Gaudenitum. Schetyna: Kopacz chciała mieć moc sprawczą Ona chciała mieć... czytaj dalej »- Nie mogę oficjalnie potwierdzić. Ale może on pochodzić z czasów, gdy pani minister była nauczycielem - mówi ksiądz Krzysztof Woźniak, który jest prezesem wydawnictwa. Teresa Piotrowska od lat jest czynnym politykiem. Była wojewodą w Bydgoszczy i wiceprezesem Urzędu Zamówień Publicznych. W tej kadencji Sejmu zasiada w dwóch komisjach: kontroli państwowej oraz finansów publicznych. - Jeśli ktoś zlekceważy ministra spraw wewnętrznych tylko dlatego, że jest kobietą, bądź uważa, że brak jej wiedzy, to błyskawicznie się przekona o powadze swojej pomyłki - ostrzega poseł PO, Paweł Olszewski. On sam, przed dekadą, wszedł w ostry konflikt z Teresą Piotrowską, która wtedy kierowała bydgoską Platformą. - To było starcie czysto polityczne. Ona od zawsze rządziła strukturami partii a tu nagle pojawia się ktoś młody, bezczelnie ambitny - mówi portalowi tvn24 jeden z lokalnych polityków. - Ten konflikt dawno jest historią. Ale potwierdzam, że to twarda, konsekwentna kobieta, która potrafi osiągać wyznaczone sobie cele - dodaje Olszewski. Przeglądając interpelacje (76 w tej kadencji parlamentu) oraz zapytania (6) trudno nie zauważyć, że dotąd sprawy bezpieczeństwa wewnętrznego były marginesem zainteresowań przyszłej minister. Prezydent: dajmy nowemu rządowi 100 dni spokoju - Chciałbym... czytaj dalej »Tymczasem do zadań Teresy Piotrowskiej będzie należało nadzorowanie policji, straży granicznej, BOR a także - prawdopodobnie - służb specjalnych. Sama policja to nie tylko około tysiąca osób zatrzymywanych każdego dnia, ale także obecnie największy pracodawca w Polsce - ponad 120 tysięcy etatów. Co ciekawe, od dziewięciu miesięcy policję nadzoruje bezpośrednio wiceminister w MSW Grzegorz Karpiński, który w ubiegłej kadencji był posłem PO z regionu kujawsko-pomorskiego. Według naszych rozmówców, łączą go dobre relacje z nową minister i pozostanie on na swoim stanowisku. - Z tym, że jego rola ma się wzmocnić. Dotąd szefowie policji przychodzili bezpośrednio do ministra Bartłomieja Sienkiewicza, jemu relacjonując najważniejsze sprawy. Teraz to się zmieni - uważa doświadczony urzędnik z resortu spraw wewnętrznych. Minister Piotrowska stanie także przed potężnym wyzwaniem związanym z modernizacją systemów informatycznych ewidencji ludności. Rządzący na Rakowieckiej tylko przez 19 miesięcy Bartłomiej Sienkiewicz zdążył zmienić dwóch wiceministrów odpowiedzialnych za ten dział. Od kilkunastu tygodni zajmuje się nim podsekretarz stanu, Tomasz Szubiela, który wcześniej pracował w spółce Polskie LNG. - Ten obszar to przerażający chaos. Wciąż wypadają nam trupy z szafy po wielkiej aferze korupcyjnej. Nie jest jasne nawet to, czy rzeczywiście uda nam się wprowadzić nowy dowód osobisty od 1 stycznia 2015 roku co nakazuje nam ustawa a także dziesiątki razy składane publicznie obietnice - przyznaje inny z naszych rozmówców. Nie wiadomo, jak będzie wyglądał nadzór nad służbami specjalnymi przez nową minister spraw wewnętrznych. Jej dwaj poprzednicy (Jacek Cichocki, Bartłomiej Sienkiewicz) wykonywali go dzięki specjalnym, imiennym, rozporządzeniom premiera Donalda Tuska. Na mocy tego dokumentu powierzał im faktyczną rolę koordynatora służb. Po pięciu latach wraca do rządu. Kim jest Grzegorz Schetyna? Grzegorz Schetyna... czytaj dalej »Jednak takie rozwiązanie budziło sprzeciw prawników, ekspertów a także rodziło kontrowersje w samych specsłużbach. - Musimy się kierować ustawami. A w nich nie ma mowy o rozporządzeniu. Ono nie może być istotniejsze niż artykuły ustaw - mówi nam jeden z szefów służb. Decyzja, jak będzie teraz wyglądał w praktyce ten nadzór, zapadnie w najbliższych dniach. Przed minister Piotrowską stoi również wyzwanie związane z niedawnym wyrokiem Trybunału Konstytucyjnego. Sędziowie uznali, że duża część uprawnień służb do inwigilacji jest niezgodna z ustawą zasadniczą i dali 18 miesięcy na stworzenie nowych rozwiązań. Jeśli rząd i Sejm z tym nie zdążą (zostało już tylko 14 miesięcy), to może się okazać, że nasze specsłużby stracą możliwość skutecznego funkcjonowania. Udało nam się ustalić, jak wyglądały kulisy wyboru minister Teresy Piotrowskiej. Nim jej nazwisko zaczęło być rozpatrywane, pojawiła się kandydatura Pawła Grasia. Jednak po kilku dniach rozważań odmówił on przyjęcia tej funkcji. - Mało kto dziś pamięta, ale był on krótkotrwałym ministrem koordynatorem służb specjalnych. Trwało to miesiąc i w tajemniczych okolicznościach Graś zrezygnował. Od tamtej pory to stanowisko nie było obsadzone - przypomina jeden z urzędników Kancelarii Premiera. Sienkiewicz: kończę pracę jako minister, to decyzja pani premier Minister spraw... czytaj dalej »Po rezygnacji Pawła Grasia pojawiło się dwóch innych kandydatów na szefa MSW: Marcin Idzik, prezes Polskiego Holdingu Obronnego i generał Adam Mularz, były komendant stołeczny policji. Pierwszy miał “nie wzbudzić zachwytu” u ministra obrony Tomasza Siemoniaka, który u premier Kopacz awansował na wicepremiera. Idzik pracował z Siemoniakiem w MON, odpowiadał za modernizację i zakupy armii, ale w 2012 roku został odwołany i trafił do Bumaru. Zastąpił go generał Waldemar Skrzypczak, który wkrótce musiał podać się do dymisji po tym jak stracił certyfikat dostępu do tajemnic państwowych. Dlatego do ostatnich chwil (a dokładnie do środy, późnym wieczorem) jedynym kontrkandydatem Teresy Piotrowskiej pozostawał generał Mularz. To cieszący się dobrą reputacją policjant, który do 2012 roku dowodził komendą stołeczną. Od tamtej pory jest na emeryturze i pracuje dla jednego z koncernów budowlanych. - To miał być sygnał dla służb, że w końcu przychodzi fachowiec - mówi nam jeden z polityków. Według kilku naszych rozmówców, Bartłomiej Sienkiewicz niemal do końca wierzył, że będzie pełnił funkcję ministra spraw wewnętrznych w rządzie Ewy Kopacz. Specjalną imprezę pożegnalną wyprawił dopiero w środę wieczorem, w ministerialnej wilii na warszawskim Mokotowie. Zaproszenie otrzymali wyłącznie szefowie poszczególnych służb, nawet bez zastępców. Odchodzący minister wyróżnił tylko kierownictwo policji, które zaprosił w komplecie. Dużą sensacją, głośno dyskutowaną, był brak w tym gronie szefa Centralnego Biura Antykorupcyjnego, Pawła Wojtunika. - Szef CBA wprawdzie jest za granicą na wyjeździe służbowym, ale jak sprawdziłem, nie otrzymał zaproszenia. Zauważam to z zaskoczeniem i zdumieniem - mówi Jacek Dobrzyński, rzecznik Biura. - Służby muszą być dyskretne, więc i tym razem powstrzymam się od komentarza - dodaje.",Teresa Piotrowska w Sejmie,
Kulisy kolizji SOP. Nieoficjalnie: dachowanie po złamaniu przepisów,"To nadmierna prędkość była przyczyną kolizji auta Służby Ochrony Państwa, w której ucierpiało czterech funkcjonariuszy - wynika z pierwszych ustaleń policji. Według nieoficjalnych informacji tvn24.pl, była to przynajmniej trzecia kolizja od momentu rozwiązania Biura Ochrony Rządu i powstania Służby Ochrony Państwa.","Oficjalnie  policjanci nie chcą mówić o swoich ustaleniach dotyczących przyczyn  kolizji, do której doszło w niedzielę wieczorem w okolicach Cekcyna. -  Postępowanie w tej sprawie nie jest zakończone - usłyszeliśmy w  komendzie głównej policji. Podobnie wypowiada się oficer prasowy zkomendy powiatowej policji w Tucholi Bartosz Wiese: - Jest za wcześnie, aby wypowiadać się o przyczynach - tłumaczy. Jednak  według rozmówców tvn24.pl, którzy pragną zachować anonimowość,  funkcjonariusze z drogówki zakładają, że przyczyną była nadmierna  prędkość. O takiej samej wersji poinformowali dziennikarze śledczy ""Rzeczpospolitej"". W  niedzielę wieczorem 15 kwietnia służbowym samochodem podróżowało na szkolenie  czworo funkcjonariuszy SOP. Samochód zbliżał się do niestrzeżonego  przejazdu kolejowego, przed którym znajdował się znak STOP. -  Bezwzględnie powinni się zatrzymać. Kierowca jednak tego nie zrobił. To  brawura i głupota - mówi nam oficer policji, prosząc o zachowanie anonimowości. Reporterom  “Rzeczpospolitej” dalszy rozwój wydarzeń tak zrelacjonował inny z  funkcjonariuszy: ""Samochód wybiło na torach, wypadł z drogi i rzuciło  go do rowu. Tak przejechał kilkanaście metrów, po czym wywrócił się na  dach. Dachowanie wskazuje na znaczną prędkość auta"". Po  wypadku służby ratownicze przewiozły do szpitala kierowcę i  pasażerów. Z naszych informacji wynika, że w pierwszej ocenie lekarzy  funkcjonariusze mają tylko “lekkie obrażenia”. -  To oznacza, że nie doszło do wypadku tylko kolizji. Zgodnie z prawem o  wypadku mówimy, gdy obrażenia wymagają leczenia szpitalnego powyżej  siedmiu dni. Dlatego prokuratura wyłączyła się ze sprawy i przekazała  policji sprawę do dalszego prowadzenia - usłyszeliśmy w Prokuraturze  Krajowej. Jednak  - w niezależnych od siebie źródłach - dziennikarze tvn24.pl  potwierdzili, że policjanci zwrócili się już do biegłego sądowego, który  raz jeszcze oceni obrażenia funkcjonariuszy Służby Ochrony Państwa. -  To ma kluczowe znaczenie dla prawnej oceny, czy prowadzący auto  funkcjonariusz popełnił tylko wykroczenie, czy jednak przestępstwo.  Czekamy na efekty prac biegłego - wyjaśnia nam policjant. Jak  dotąd funkcjonariuszowi SOP, który prowadził auto, policjanci nie  odebrali prawa jazdy. Z oświadczenia rzecznik służby chroniącej polskich  VIP-ów wiadomo, że posiadał on dodatkowe uprawnienia do prowadzenia  pojazdów służbowych. Jak  ustalili dziennikarze tvn24.pl, od momentu powstania SOP (1 lutego 2018)  to już kolejna kolizja. Według naszych informacji, jeszcze w lutym doszło  do zderzenia się aut z ochrony premiera Mateusza Morawieckiego. Do  kolizji doszło w Warszawie, gdy kolumna samochodów jechała bez VIP-a. -  W tym przypadku najechali sami na siebie. Poważniejszą kolizję mieli  także funkcjonariusze chroniący minister Annę Zalewską. Tutaj jednak  sprawcą był cywil, który wjechał w auto SOP - mówi nasz informator ze  Służby Ochrony Państwa. Szczegółowe  pytania o okoliczności tych kolizji kilkukrotnie przesłaliśmy do pionu  prasowego służby. Odmówiono jednak odpowiedzi na większość pytań,  ograniczając się do potwierdzenia, że w lutym doszło do dwóch incydentów  drogowych z udziałem aut formacji. ""Ze względów bezpieczeństwa nie wskazujemy tras przejazdów samochodów  służbowych. Jednocześnie, informuję, że we wskazanym okresie miały  miejsce dwa przypadki wyrządzenia szkody w mieniu transportu SOP.  Powstały one w dniach 20 i 22 lutego 2018 roku, na terenie Warszawy. W  samochodach nie było osób ochranianych, pojazdy nie poruszały się jako  uprzywilejowane, a także żaden z uczestników zdarzeń nie został  poszkodowany"" - brzmi odpowiedź młodszej chorąży Anny Gduli-Bomby,  rzecznik SOP, przesłana dziennikarzom tvn24.pl. Sami  funkcjonariusze SOP mówią nieoficjalnie o problemach z  brakiem wyszkolonych kierowców. Z ich relacji wynika, że problem, który  zawsze istniał, spotęgował się po przejęciu władzy przez Prawo i  Sprawiedliwość. -  Wielu doświadczonych funkcjonariuszy nagle odeszło. Niektórzy mieli  epizody w PRL-u, ale większość po prostu nie należała do kręgu  towarzyskiego, który objął władzę w Biurze Ochrony Rządu - mówi nam wysoki rangą funkcjonariusz. Przypomnijmy,  że w ostatnich latach doszło do poważnych wypadków samochodów, którymi podróżowała premier  Beata Szydło i Prezydent Andrzej Duda. Choć później Ministerstwo Spraw  Wewnętrznych i Administracji wskazywało, że wypadków było więcej w  czasach Platformy Obywatelskiej, to jednak nigdy nie doszło do tak  poważnych sytuacji z udziałem najważniejszych osób w państwie. Kierownictwo  BOR próbowało sytuację uratować ogłaszając pod koniec 2017 roku  przetarg dla firm zewnętrznych, które miały wyszkolić pozostałych w  służbie kierowców. -  Zawsze najlepsi fachowcy pracowali w Biurze Ochrony Rządu. To oni  szkolili wszystkich innych. Rozumiem, że teraz emeryci wypchnięci poza  BOR będą szkolić SOP - komentuje w rozmowie z naszym portalem Paweł Wojtunik, były szef policyjnego  Centralnego Biura Śledczego i następnie Centralnego Biura  Antykorupcyjnego. O  tym, że problem z kierowcami w nowo powstałym SOP nadal nie jest  rozwiązany, świadczy również historia, którą dziennikarzom tvn24.pl  opowiedziało dwóch byłych szefów BOR: -  Po ostatnich uroczystościach 10 kwietnia do naszej limuzyny wsiadł VIP.  Widział kierowcę po raz pierwszy, więc spytał, od kiedy ma on prawo jazdy  i od kiedy pracuje w SOP. Gdy usłyszał, że funkcjonariuszem jest od  roku, a prowadzi samochody od trzech lat, to wysiadł. Autor: Robert Zieliński (r.zielinski@tvn.pl), Piotr Machajski / Źródło: tvn24",,
"Trudne do rozszyfrowania oświadczenie majątkowe Jakiego. ""Za brak czytelności nie ma żadnych sankcji""","Przepisy nie regulują czytelności oświadczeń majątkowych polityków i urzędników, dlatego - w zależności od charakteru pisma - niektóre rozszyfrowuje się z trudem. Przykładem jest to, wypełnione przez byłego wiceministra sprawiedliwości Patryka Jakiego.",ZOBACZ NAJNOWSZE OŚWIADCZENIE MAJĄTKOWE PATRYKA JAKIEGO,,
Erdogan ma raka? Ankara milczy,"Od miesiąca Turcja i Bliski Wschód żyje pogłoskami o rzekomej ciężkiej chorobie premiera Turcji Recepa Erdogana. Spekulacje na temat jego nowotworu podsyca sama Ankara, która zawzięcie milczy na ten temat.","Erdogan na początku 2009 roku (EPA) Zaczęło się w grudniu, gdy tureckie media ujawniły, że Erdogan miesiąc wcześniej przeszedł operację żołądka. Według komunikatów lekarskich premierowi usunięto polipy. Erdogan zniknął na kilka tygodni na czas rekonwalescencji, a prezydent Abdullah Gul zapewnił, że ""nie ma się czym martwić"". Partia Erdogana, Partia Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP), ograniczyła się z kolei do krótkiego komunikatu, w którym poinformowała, że ""premier czuje się dobrze"", co powiedział później sam szef rządu. Izrael otworzy nowy front konfliktu z Turcją? Jedna z komisji... czytaj dalej »Rak? W połowie grudnia wybuchła jednak bomba. Zazwyczaj dobrze poinformowany izraelski portal debka.com, powołując się na ""źródła w zachodnim wywiadzie"", ogłosił, że 57-letni Erdogan zmaga się z rakiem odbytu. Teraz, na początku stycznia, sprawę podjęli inni izraelscy dziennikarze. Dziennik ""Jerusalem Post"" doniósł, że pewien turecki bloger powiązany z lekarzem z otoczenia rządu informuje, iż Erdogan rzeczywiście cierpi na raka odbytu i jest pod stałą lekarską obserwacją. Lekarze nie są jeszcze pewni stadium rozwoju nowotworu, ale bloger zapewnia, że premierowi zalecono poddać się chemioterapii. Wicepremier Turcji: Sarkozy nie dotrzymał obietnicy Wicepremier... czytaj dalej »Bloger dodał, że choroba Erdogana jest tajemnicą poliszynela w środowisku tureckich lekarzy. Tureckie media jednak o niej nie informują. Kto go może zastąpić Niezwykle popularny Erdogan od czerwca 2011 roku stoi na czele trzeciego z rzędu gabinetu swojej umiarkowanie islamskiej partii, ciesząc się społecznym poparciem, jakiego nie miał nikt od czasów Ataturka. Czwarty raz Erdogan szefem rządu jednak nie zostanie, gdyż zabrania tego konstytucja. Spekulowano więc, że premier zamieni się miejscami z prezydentem w 2014 roku lub na stanowisku szefa rządu zastąpi go jeden z jego najlepszych ministrów, Ali Babacan, lub jeszcze bardziej popularny szef dyplomacji Ahmet Davutoglu. Nie wiadomo, jak odejście Erdogana z polityki, jeśli pogłoski o chorobie się potwierdzą, wpłynie na popularność AKP. Nawet jednak jeśli ona zmaleje z braku charyzmatycznego lidera, to raczej pozycji partii nie zagrozi rozbita opozycja zmagająca się z własnymi problemami wewnętrznymi. Trudno także orzec, na ile zmieniłaby się polityka zagraniczna Turcji wchodzącej po wielu latach do grona najważniejszych graczy globu. Z jednej strony Ankara stawia na sojusz z USA, ale z drugiej strony, co jest osobistym wkładem Erdogana, postawiła na ostrzu noża relacje z Izraelem. Oczekiwania wobec ewentualnego następcy Erdogana w Waszyngtonie i Tel Awiwie będą zatem całkowicie odwrotne.",Erdogan na początku 2009 roku (EPA),
"""Głos na Kaczyńskiego nie wchodzi w grę""","Leszek Miller nie zamierza mówić Grzegorzowi Napieralskiemu, co zrobić z głosami swojego elektoratu przed drugą turą. Wskazuje jednak na trzy możliwości: Mogę zagłosować na Bronisława Komorowskiego, bo głos na Jarosława Kaczyńskiego nie wchodzi w rachubę; mogę skreślić obu kandydatów, no i mogę nie brać udziału w wyborach.","Decyzję, czy on postawi krzyżyk przy nazwisku kandydata PO, Miller ma podjąć w najbliższych dni. ""Ufundujemy im ciężki sprawdzian"" Nie ma mowy o... czytaj dalej »- Decydujące będą debaty, które pozwolą na ostateczne wyrobienie sobie zdania o kandydatach. Będę się w nie uważnie wsłuchiwał - zapowiedział były premier. ""Spór i negocjacje"" - Grzegorz Napieralski powiedział, co zrobi. Zada obu kandydatom kilka pytań natury programowej. W zależności od tego, jakie odpowiedzi uzyska, podejmie własne decyzje i - jak rozumiem - będzie je rekomendował swoim wyborcom - powiedział Leszek Miller. Przyznał jednak, że polityka to ""spór, ale też negocjacje"". - Każda z uczestniczących w nim stron stara się uzyskać jak najwięcej - dodał były premier. ŁUD/iga/k Na kogo jesteś skłonny zagłosować w II turze wyborów prezydenckich? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 186549",Trzy opcje Leszka Millera,
"Pakiet onkologiczny, in vitro, poród bez bólu. Arłukowicz podsumowuje swoją działalność","- Wprowadziliśmy kilkanaście kluczowych zmian, których celem było, aby droga pacjenta w systemie była łatwiejsza - powiedział w piątek Bartosz Arłukowicz, podsumowując na konferencji prasowej swoje osiągnięcia na stanowisku ministra zdrowia. Zapowiedział, że jego ostatnią decyzją będzie wprowadzenie przepisów, które gwarantują pacjentkom poród bez bólu.","Bartosz Arłukowicz złożył w środę dymisję ze stanowiska ministra zdrowia. W piątek na konferencji prasowej podsumował pracę resortu. Arłukowicz był ministrem zdrowia od listopada 2011 r.. Zastąpił na tym stanowisku Ewę Kopacz. - Wszystkie zmiany, które wprowadziliśmy, miały tak naprawdę na celu poprawę funkcjonowania systemu ochrony zdrowia dla pacjenta; żeby pacjentowi było łatwiej w systemie - podkreślał w piątek. Wśród wprowadzonych zmian Arłukowicz wymienił pakiet onkologiczny, który ""skraca czas diagnozy choroby nowotworowej do dziewięciu tygodni"". - Do końca czerwca ponad 122 tys. pacjentów zostało objętych pakietem onkologicznym. 98 proc. spośród tych pacjentów otrzymało pełną diagnozę w 9-tygodniowym terminie - powiedział. - Wprowadziliśmy też 29 nowych leków w leczeniu onkologicznym i przeprowadziliśmy zapowiadane zmiany w pakiecie onkologicznym. Te rozporządzenia są w tej chwili w konsultacjach zewnętrznych - dodał. Wśród osiągnięć Arłukowicz wskazał też na rządowy program zapłodnienia metodą in vitro. Podkreślił, że dzięki niemu dotąd urodziło się ponad 2 tys. 100 dzieci. Przypomniał, że jego resort przygotował też zapisy ustawy o leczeniu niepłodności, która jest procedowana w Sejmie i ma być głosowana za dwa tygodnie. Dodał, że w ciągu ostatnich 3,5 roku na listy refundacyjne wprowadzono ponad 4,4 tys. leków. - 152 leki są bez dopłaty pacjenta, 250 leków w programach lekowych bez dopłaty pacjenta, ponad 900 leków z dopłatą ryczałtową 3,20 zł - powiedział.

Wskazał też na zmiany w systemie lekarza rodzinnego, m.in. wprowadzenie pediatrów do POZ, a także ""zwykłe, codzienne uproszczenia dla pacjentów"" - np. to, że recepta może być ważna do 12 miesięcy oraz to, że pacjent może ją otrzymać w ramach tzw. wizyty receptowej, dzięki czemu nie musi czekać w kolejce do specjalisty.

Arłukowicz mówił też o zmianach w systemie kształcenia lekarzy i przyznaniu ponad 15,4 tys. miejsc dla młodych, kształcących się lekarzy.

- Kolejne duże zmiany to system dostępu pacjenta do lekarza. Zakończyliśmy okres, w którym pacjent musiał legitymować się dokumentami, żeby skorzystać z pomocy lekarskiej. Poprzez wprowadzenie systemu eWUŚ porada lekarska udzielana jest na podstawie dowodu osobistego i następuje natychmiastowa weryfikacja uprawnień pacjenta do świadczeń medycznych - podkreślił.

Arłukowicz mówił też o zmianach informatycznych w systemie ochrony zdrowia. - Wprowadzamy elektroniczną receptę, elektroniczne zlecenie na wyroby medyczne, elektroniczną dokumentację medyczną, internetowe konto pacjenta, a także kartę ubezpieczenia zdrowotnego. Te wszystkie przepisy ujęte są w ustawie, która w tej chwili czeka na rozpatrzenie przez rząd. Zostaną one wprowadzone w życie na przełomie roku 2015 i 2016 - powiedział.

Minister wskazał też na wprowadzenie możliwości bezkosztowego leczenia pacjentów w krajach UE oraz obowiązku informowania przez konsultantów krajowych o ich związkach z firmami farmaceutycznymi.

Wspomniał również o przeniesieniu wyceny świadczeń medycznych z NFZ do Agencji Oceny Technologii Medycznych i Taryfikacji oraz o wprowadzeniu map potrzeb zdrowotnych, czyli kontraktowaniu świadczeń według zapotrzebowania w danym regionie. Poinformował również, że podjął decyzje o wprowadzeniu przepisów, które gwarantują pacjentkom poród bez bólu.

- Dzisiaj przekazaliśmy do konsultacji zewnętrznych zarządzenie prezesa (NFZ), w którym finansujemy dodatkowo znieczulenie zewnątrzoponowe. To rzecz niezwykle dla mnie ważna, takie zakończenie całego pakietu opieki nad matką, dzieckiem, pacjentem - powiedział Arłukowicz. Poinformował też, że wprowadzono 17 ustaw i 293 rozporządzenia. Premier Ewa Kopacz przedstawiła w środę decyzje podjęte w związku z ujawnieniem akt ze śledztwa ws. tzw. afery podsłuchowej i polityczne konsekwencje sprawy prywatnych rozmów ministrów i polityków PO, które zostały podsłuchane i nielegalnie nagrane w warszawskich restauracjach od lipca 2013 r., a upublicznione latem 2014 roku w mediach.

Z funkcji w rządzie zrezygnowały osoby, które - jak mówiła premier - ""pojawiają się na taśmach"". Arłukowicz jest jedną z nich.

Dotychczas nie pojawiły się stenogramy czy publikacje nagrań rozmów, w których uczestniczyłby Arłukowicz. Media donosiły, że Arłukowicz był częstym gościem jednej z restauracji, w której dokonywano podsłuchów i nagrywano rozmowy. W czwartek w Sejmie powiedział on dziennikarzom, że ""uznał, że taka decyzja będzie właściwa"". Autor: kg\mtom / Źródło: TVN24, PAP",,
Na kogo zagłosują mieszkańcy B. Komorowskiego?,"2229 mieszkańców Pragi Południe będzie głosowało w komisji, która w trakcie ciszy wyborczej może być bardzo sugerująca. Mieści się ona bowiem, jak głosi ogłoszenie zawieszone na okolicznych blokach, na ulicy „B. Komorowskiego”.","- Przesyłam, co zawisło na moim bloku. Zaznaczam, że ulica do głosowania naprawdę nazywa się Tadeusza Bora-Komorowskiego – napisała do nas internauta Joanna. Wyniki wyborów w poniedziałek po południu Oficjalne wyniki... czytaj dalej » A zawisło następujące ogłoszenie „Mieszkańcy domu przy ul. 21 P. P. Dz. W-wy 7 głosują w Obwodowej Komisji Wyborczej nr 470 przy ulicy B. Komorowskiego 31”. Joanna rozszyfrowała nam również tajemniczy skrót. – 21. Pułku Piechoty Dzieci Warszawy. Sama ulica jest znacznie krótsza niż nazwa – dodała. Komorowski dostał mniej niż średnia Sprawdziliśmy, czy w komisji na „B. Komorowskiego” Bronisław Komorowski cieszył się w pierwszej turze szczególnymi względami. Otóż nie – kandydat PO dostał 51,2 procent głosów, czyli minimalnie mniej niż warszawska średnia 51,7 procent. Jarosław Kaczyński natomiast otrzymał 28,4 procent, o półtora procent mniej niż średnia 30,05. W sumie w komisji na „B. Komorowskiego” zagłosowało 1620 osób z 2229 uprawnionych do głosowania, czyli frekwencja była, jak na warunki polskie, imponująca: 72,6 procent. 10 osób oddało głos nieważny. ZOBACZ DRUGĄ DEBATĘ ZOBACZ JAK WYGLĄDAŁA PIERWSZA DEBATA PREZYDENCKAWszystko o wyborach:www.tvn24.pl/wybory2010",Komisja na B. Komorowskiego,
"""Nie będziemy tolerować żadnych przejawów antysemityzmu""","Przewodniczący Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker wyraził w czwartek obawy o antysemityzm w Unii Europejskiej. ""Nigdy nie sądziłem, że za mojego życia Żydzi w Europie będą musieli obawiać się praktykowania swojej wiary"" - napisał w oświadczeniu.","Juncker opublikował oświadczenie z okazji Międzynarodowego Dnia Pamięci o Ofiarach Holokaustu, który przypada 27 stycznia. ""W dniu 27 stycznia upamiętniamy sześć milionów żydowskich kobiet, mężczyzn i dzieci, a także wszystkich innych ofiar Holokaustu. Tego dnia 74 lata temu siły aliantów wyzwoliły obóz zagłady Auschwitz-Birkenau, w którym odkryto dowody niewyobrażalnych zbrodni. Nienawiść wobec 'innych' doprowadziła do ich mordowania"" - napisał w nim.

Jednocześnie podkreślił, że jest głęboko zaniepokojony, bo nigdy nie sądził, że za jego ""życia Żydzi w Europie będą musieli obawiać się praktykowania swojej wiary"". ""To smutne, że blisko 40 proc. z nich rozważa wyjazd z Europy. Na naszym kontynencie wciąż zdarzają się przypadki negowania Holokaustu. Co trzeci Europejczyk twierdzi, że wie 'niewiele' o Holokauście, a co dwudziesty nigdy o nim nie słyszał"" - wskazał. Jego zdaniem ta ""niewiedza jest niebezpieczna"".""Czas mija i wspomnienia zacierają się, tym bardziej więc pamięć o Holokauście jest naszym moralnym obowiązkiem. Nie możemy zmienić historii, ale możemy uczynić wszystko co w naszej mocy, by przyszłe pokolenia nie doświadczyły takich potworności. Nie będziemy tolerować żadnych przejawów antysemityzmu, począwszy od powszedniej mowy nienawiści, zarówno w internecie, jak i poza nim, aż po fizyczne ataki. Komisja Europejska ściśle współpracuje ze wszystkimi państwami członkowskimi w celu przeciwdziałania temu zagrożeniu i zapewnienia bezpieczeństwa społecznościom żydowskim w Europie"" - wskazał. Jak podkreślił, ""Unia Europejska zrodziła się z prochów Holokaustu"". ""Pamięć o tych wydarzeniach i zwalczanie antysemityzmu są naszym obowiązkiem wobec społeczności żydowskiej i są niezbędne dla ochrony naszych wspólnych europejskich wartości"" - napisał szef Komisji Europejskiej w oświadczeniu. ZOBACZ CYKL ROZMÓW Z BYŁYMI WIĘŹNIAMI KL AUSCHWITZ-BIRKENAU, KTÓRY POWSTAŁ W ZWIĄZKU Z 74. ROCZNICĄ WYZWOLENIA OBOZU Autor: tmw / Źródło: PAP",,
Kandydat na burmistrza zamordowany. Zatrzymano wszystkich policjantów w mieście,Fernando Angeles Juarez ubiegał się o fotel burmistrza Ocampo w stanie Michoacan na zachodzie Meksyku. W zeszły czwartek został zastrzelony. Niewiele później zatrzymani zostali wszyscy policjanci z tego miasta. Według lokalnych mediów śledczy będą wyjaśniać ich domniemane związki z tą zbrodnią.,"W niedzielę policja stanowa poinformowała, że w ramach wewnętrznego dochodzenia zatrzymano wszystkich funkcjonariuszy policji miejskiej w Ocampo. Wszyscy mają zostać przesłuchani. W komunikacie nie powiązano tych działań bezpośrednio z zabójstwem kandydata, jednak według lokalnych mediów śledczy będą wyjaśniać ich domniemane związki z tą zbrodnią. Jak podaje dziennik ""El Universal"", po zabójstwie Angelesa Juareza policja stanowa pojawiła się w Ocampo, by zatrzymać zwierzchnika lokalnej policji Oscara Gonzaleza Garcię. Przywitali ich jednak uzbrojeni funkcjonariusze miejscy. Według mediów obecny burmistrz Ocampo, Gabino Rojas Mongragon, miał namawiać również mieszkańców, by uniemożliwili pracę policjantom stanowym. Wtedy zdecydowano o zatrzymaniu wszystkich miejskich funkcjonariuszy. Media podają różną ich liczbę: od 28 do 30 osób. W poniedziałek prokurator stanowy Martin Godoy Castro poinformował na konferencji prasowej, że w związku z zabójstwem Angelesa zatrzymano trzech podejrzanych. Nie zdradził jednak zbyt wielu szczegółów, ani nie powiedział, czy zatrzymani policjanci lub ich zwierzchnik usłyszeli jakieś zarzuty. Fernando Angeles Juarez ubiegał się o fotel burmistrza z ramienia rządzącej w stanie Michoacan Partii Rewolucyjno-Demokratycznej (PRD). Nie jest jedynym politykiem, który zginął od kul w ostatnim czasie. W środę zamordowany został Omar Gomez, ubiegający się o urząd burmistrza Aguililla (również w stanie Michoacan). 14 czerwca podobny los spotkał kandydata na burmistrza Taretan. Jak podaje hiszpański dziennik ""El Pais"", od początku kampanii wyborczej w Meksyku zginęło około stu ubiegających się o urzędy polityków. 

Meksyk boryka się z obecnie z potężną falą przemocy - rok 2017 był najkrwawszy od dwóch dekad, w kraju odnotowano 25 339 zabójstw. Od kiedy w 2006 roku rząd federalny wypowiedział bezwzględną wojnę kartelom narkotykowym, zamordowano ponad 200 tysięcy osób. Około 30 tysięcy zaginęło bez wieści. Meksykanie będą wybierać prezydenta, swoich przedstawicieli w parlamencie ogólnokrajowym oraz parlamentach regionalnych, gubernatorów stanów oraz burmistrzów 1 lipca. Autor: kg\kwoj / Źródło: El Pais, El Universal",Ocampo leży w stanie Michoacan,
"Miedwiediew rozwścieczył Japończyków. ""Potrzebna grupa wojsk na Kurylach""","Premier Federacji Rosyjskiej Dmitrij Miedwiediew oświadczył, że jego krajowi potrzebna jest nowoczesna, dobrze wyszkolona grupa wojsk na Wyspach Kurylskich. Zadeklarował też, że Rosji zależy na przyjaźni z Japonią, ale nie może ona być uzależniona od problemu spornych wysp.","Miedwiediew mówił o tym podczas wizyty na wyspie Iturup, jednej z wysp archipelagu Wysp Kurylskich na Oceanie Spokojnym, które są przedmiotem sporu terytorialnego między Rosją i Japonią. - Rosji potrzebna jest nowoczesna, dobrze wyszkolona grupa wojsk na Wyspach Kurylskich. Na podstawie rozkazów głównodowodzącego (Sił Zbrojnych FR) wszystkie warunki po temu zostały stworzone - oznajmił. Premier Rosji zadeklarował, że jego krajowi zależy na przyjaźni z Japonią, jednak - jak podkreślił - stosunki Moskwy z Tokio nie powinny być uzależnione od problemu Kurylów. W czasie pobytu na spornej wyspie Miedwiediew ogłosił, że podpisał rozporządzenie utrwalające rosyjską granicę na szelfie kontynentalnym Morza Ochockiego. Premier zaznaczył, że dzięki tej decyzji powierzchnia szelfu Rosji oficjalnie powiększyła się o ponad 50 tys. km kwadratowych. - Oznacza to, że możemy zająć się naszym szelfem. Są tam ogromne zasoby surowców, jest to ogromne źródło energii - powiedział. W 2014 roku Komisja ONZ ds. granic szelfu kontynentalnego uznała obszar o powierzchni 52 tys. km kw. w centralnej części Morza Ochockiego za część rosyjskiego szelfu, o co zabiegała Rosja. Wcześniej enklawa ta, leżąca poza 200-milową wyłączną strefą ekonomiczną FR, była uważana za ""otwarte morze"". Decyzja oenzetowskiej komisji faktycznie oznaczała uznanie Morza Ochockiego za wewnętrzne morze Rosji. Morze Ochockie leży w północno-zachodniej części Oceanu Spokojnego, między rosyjskim półwyspem Kamczatka, Wyspami Kurylskimi i japońską wyspą Hokkaido na wschodzie, a rosyjskim Sachalinem i kontynentem azjatyckim na zachodzie. Na mocy rozporządzenia Miedwiediewa m.in. zostaną skorygowane, wydane na nowo i przekazane do depozytu sekretarzowi generalnemu ONZ mapy nawigacyjne Morza Ochockiego. Rząd Japonii ostro zaprotestował przeciwko sobotniej wizycie Miedwiediewa na Kurylach. Ambasador FR w Tokio Jewgienij Afanasjew został wezwany do MSZ Japonii, a szef japońskiej dyplomacji Fumio Kishida zapowiedział odłożenie planowanej na koniec sierpnia wizyty w Rosji. Japońska agencja prasowa Kyodo podkreśliła, że rosyjski premier złożył wizytę na wyspie Iturup mimo wielokrotnych apeli Tokio, aby tego nie robił. Kyodo zwróciło uwagę, że wizyta nastąpiła w delikatnym momencie dla rządów obu krajów, które przygotowują planowaną na ten rok wizytę prezydenta Rosji Władimira Putina w Japonii. Podczas pobytu na wyspie Miedwiediew także spotkał się z przebywającą tam na obozie młodzieżą i dokonał inspekcji kilku współfinansowanych przez rząd inwestycji, w tym zakładów przetwórstwa ryb. Moskwa i Tokio od 70 lat spierają się o cztery wyspy - Kunaszyr, Iturup, Szytokan i Habomai - które Rosja nazywa Kurylami Południowymi, a Japonia - Terytoriami Północnymi. Związek Radziecki zaanektował je w 1945 roku, w ostatnich dniach II wojny światowej. W latach 1947-49 japońska ludność tych czterech wysp - licząca przed wojną 17 tysięcy - została wysiedlona do Japonii. Tokio nigdy nie pogodziło się z utratą wysp, wokół których znajdują się bogate łowiska oraz - prawdopodobnie - złoża ropy naftowej i gazu ziemnego, a także złota i srebra. Ten spór terytorialny uniemożliwia stronom zawarcie formalnego traktatu pokojowego. Jego temperaturę podgrzewają wizyty, jakie - nie bacząc na protesty Japonii - na Wyspach Kurylskich składają przywódcy Rosji. 1 listopada 2010 roku Miedwiediew, będąc prezydentem FR, odwiedził wyspę Kunaszyr. Był pierwszym w historii szefem państwa rosyjskiego (licząc również okres carski i radziecki), który złożył wizytę na Kurylach. Autor: mm//gak / Źródło: PAP",,
"""Kaczyński - zbankrutowany prezydent, wspierający reżim""","Lider opozycyjnej Gruzińskiej Partii Pracy Szałwa Natelaszwili zaatakował prezydentów Polski i Litwy za popieranie, jak mówi ""autorytarnego reżimu Saakaszwilego"". - Kaczyński i Adamkus, ci dwaj zbankrutowani prezydenci, są adwokatami Saakaszwilego - cytuje jego słowa agencja informacyjna BNS. To świadczy, że działa on nie na rzecz swojego narodu, a na rzecz Moskwy - równie mocno odpowiada minister w Kancelarii Prezydenta Michał Kamiński.","Przewodniczący opozycyjnej Gruzińskiej Partii Pracy (GPP) Szałwa Natelaszwili skrytykował prezydentów Polski Lecha Kaczyńskiego i Litwy Valdasa Adamkusa za wspieranie prezydenta Gruzji Micheila Saakaszwilego. - Kaczyński i Adamkus - ci dwaj zbankrutowani prezydenci - są adwokatami Saakaszwilego - cytuje jego słowa bałtycka agencja informacyjna BNS. Opozycyjny lider ocenił też, że prezydenci Polski i Litwy popierają ""autorytarny reżim Saakaszwilego"", ponieważ ""chcą mieć kogoś, kto zamiast nich będzie warczał na Rosję"". ""Lech Kaczyński zapobiegł inwazji rosyjskiej na Gruzję"" - Takie słowa świadczą tylko i wyłącznie o tym, że człowiek, który je wypowiada działa na zlecenie Moskwy, a nie na zlecenie swojego własnego narodu - powiedział Michał Kamiński. - Jeżeli ktoś, kto uważa się za gruzińskiego patriotę, ""pluje"" na prezydentów Polski i Litwy, którzy bronią nie władzy Micheila Saakaszwilego w Gruzji, tylko bronią niepodległości narodu gruzińskiego, wystawia sam sobie opinię - oświadczył prezydencki minister. Jak zaznaczył, w poniedziałek Radio Echo Moskwy podało informację za rosyjską dziennikarką, że aktywność Lecha Kaczyńskiego zapobiegła inwazji rosyjskiej na Gruzję. (SAAKASZWILI: LECH KACZYŃSKI, BOHATER GRUZJI - czytaj więcej) Przegrali wybory Partia Pracy Natelaszwilego, ugrupowanie o zabarwieniu socjalistycznym, uważa się za ""jedyną prawdziwą partię opozycyjną"". W niedawnej kampanii wyborczej często atakowała inne ugrupowania opozycyjne. Jest też jedyną liczącą się partią gruzińską nie kryjącą sympatii do Rosji. Przebieg wyborów parlamentarnych w Gruzji, w których Zjednoczony Ruch Narodowy Saakaszwilego uzyskał przygniatającą większość, został przez obserwatorów OBWE oceniony jako ""generalnie pozytywny"", choć z ""pewną liczbą problemów"".",,
Działacze Greenpeace oskarżeni o piractwo,Dwóch działaczy Greenpeace z 30-osobowej grupy aresztowanych za próbę wdarcia się na platformę wydobywczą rosyjskiego Gazpromu zostało oskarżonych o piractwo morskie - poinformował rosyjski oddział ekologicznej organizacji.,"Działacze Greenpeace ""nie rozumieją, o co się ich obwinia"". Są ""bliscy szoku"" Wielu z 30... czytaj dalej »Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej oskarżył działaczy Greenpeace z Brazylii i Wielkiej Brytanii o piractwo morskie. Grozi im za to do 15 lat więzienia. Śledczy zapowiedzieli jednocześnie skierowanie do sądów oskarżeń wobec reszty z 30 zatrzymanych aktywistów. We wrześniu działacze na Morzu Barentsa protestowali na statku ""Arctic Sunrise"" przeciwko wydobyciu ropy naftowej w Arktyce i usiłowali wedrzeć się na platformę wydobywczą rosyjskiego koncernu Gazprom. Nobel dla Putina? Jest zgłoszenie Za mediację w... czytaj dalej »Czterech Rosjan i 26 cudzoziemców z 17 państw (w tym Polak - Tomasz Dziemianczuk) trafiło na dwa miesiące do aresztów śledczych w Murmańsku i Apatytach. Śledczy uznali ich za ""dobrze zorganizowaną grupę przestępczą"". Decyzję rosyjskiego sądu o aresztowaniu aktywistów, Greenpeace zaskarżyło. Organizacja zbiera także na swej stronie internetowej podpisy pod apelem do ambasad Rosji w różnych krajach z prośbą o uwolnienie ludzi z Arctic Sunrise. Dotychczas zebrano ponad 700 tysięcy podpisów. Prezydent Władimir Putin powiedział w ubiegłym tygodniu, że aresztowani ""działacze Greenpeace nie są piratami"", ale ich akcja naruszyła międzynarodowe prawo.",,
Trzaskowski: w Warszawie toczy się największa bitwa o przyszłość,"- Od miesięcy mówię o tym, że Platforma musi się zmienić, bo nie wygra. Zacznijmy zmieniać Platformę Obywatelską od Warszawy - mówił w programie ""Kropka nad i"" Rafał Trzaskowski.",Źródło: tvn24,,
"Biedroń: na terenie po nawałnicach wiszą billboardy, a państwa nie ma","Pierwszą rzeczą, którą powinien zrobić rząd, to wyciągnąć rękę po pieniądze z Funduszu Solidarności Unii Europejskiej dla poszkodowanych w nawałnicach. Nie rozumiem, dlaczego jeszcze tego nie zrobił - powiedział w ""Kropce nad i"" prezydent Słupska Robert Biedroń.","W wyniku nawałnic, które przeszły nad Polską w drugim tygodniu sierpnia, zginęło sześć osób, ponad 50 zostało rannych. W całym kraju wiatr uszkodził lub zerwał dachy z prawie 4 tys. budynków, z czego 2,8 tys. to budynki mieszkalne. Robert Biedroń zwrócił uwagę, że między innymi na terenie, przez który przeszły nawałnice, wiszą billboardy w ramach kampanii ""Sprawiedliwe sądy"", która będzie kosztować - jak przekazał w czwartek wiceprezes Polskiej Fundacji Narodowej Maciej Świrski - 10 mln zł. - Ja tam dzisiaj przejeżdżałem (...) Są te billboardy, a państwa tam nie ma - dodał Biedroń. Zauważył, że te pieniądze można by dużo lepiej spożytkować, na przykład na pomoc dla poszkodowanych w wyniku nawałnic. Jak mówił, na terenach dotkniętych nawałnicą nadal są dziurawe drogi, leżą powalone drzewa, domy są bez dachu. - Tam państwa nie ma. Państwo dzisiaj jest na tych billboardach i straszy sędziami, którzy Bogu ducha winni stali się ofiarą jakiejś kompletnie absurdalnej nagonki - powtórzył. Prezydent Słupska nie rozumie, dlaczego rząd jeszcze nie wystąpił do Funduszu Solidarności Unii Europejskiej o pomoc dla poszkodowanych w nawałnicy. Zwrócił uwagę, że marszałek województwa pomorskiego Mieczysław Struk oszacował straty. - To jest co najmniej półtora miliarda złotych już na dziś oszacowanych strat - dodał. Podkreślił, że ""pierwszą rzeczą, którą powinien zrobić  ten rząd, to wyciągnąć rękę po te pieniądze"". - Bo te pieniądze są. One są przeznaczone od 2002 roku właśnie na takie sytuacje (...) Trzeba z tego czerpać - dodał. Zaznaczył, że zostało 1,5 miesiąca na złożenie wniosku. - Mam nadzieję, że pan marszałek Mieczysław Struk przekona pana wojewodę i panią premier do tego, bo argumenty są, wyliczenia są - dodał. Prezydent Słupska odniósł się również do przygotowywanych przez  prezydenta Andrzeja Dudę projektów ws. Sądu Najwyższego i Krajowej Rady  Sądownictwa, a także konsultacji z przedstawicielami kubów  parlamentarnych.

Powiedział, że dziwi się opozycji, że w ogóle  próbuje uczestniczyć w takich negocjacjach. -  To są konszachty z  diabłem. To diabelski plan prezydenta, który - w tej wojnie buldogów pod  dywanem ministra sprawiedliwości i prezydenta - próbuje wykorzystać  opozycję, żeby się wybielić i przeforsować swój plan,. Ale plan jest  niekonstytucyjny, antydemokratyczny - ocenił Biedroń. 

- Po co  przykładać rękę do destrukcji całego systemu prawnego, który  konstruowaliśmy tak mozolnie przez te ostatnie lata - dodał. Biedroń mówił także o skutkach reformy edukacji. Zaznaczył, że zwolnienia nauczycieli są nieuniknione wbrew temu, co zapowiadała minister edukacji Anna Zalewska. Zwrócił uwagę, że według Związku Nauczycielstwa Polskiego pracę straci ponad 10 tysięcy nauczycieli. 

- W samym Słupsku przez trzy lata zostanie zwolnionych co najmniej 80 nauczycieli - przekazał.

Dodał, że reforma pociąga za sobą także koszty finansowe. Jak stwierdził, Związek Miast Polskich obliczył, że prawie dwa miliardy złotych samorządy wydadzą na dostosowanie - kompletnie niepotrzebne - szkół do nowego systemu oświaty. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""KROPKA NAD I"" Autor: js/tr / Źródło: tvn24","""Konszachty z diabłem""-@@@-Biedroń: w Słupsku przez trzy lata zostanie zwolnionych co najmniej 80 nauczycieli",
"Za kulisami spotkania z Holandią. Śpiewający ""Lewy"", gratulacje od Van Nistelrooya","Robert Lewandowski podśpiewywał, ale i on, i pozostali reprezentanci Polski byli bardzo skupieni przed meczem z Holandią. Zmobilizowani. Na rozgrzewkę wychodzili z szatni w ciszy. Kiedy opuszczali ją na minuty przed pierwszym gwizdkiem, ciszy już nie było. Klaskanie, poklepywanie, przybijanie piątek i wspólny okrzyk ""Kto wygra mecz? Polska!"". Potem hymn, odśpiewany jak jeden mąż. I do pracy, w przedostatnim sprawdzianie przed Euro. Po spotkaniu z ""Lewym"" przywitały się gwiazdy holenderskiej piłki, Marco van Basten i Ruud van Nistelrooy. Ten drugi pogratulował polskiemu napastnikowi sezonu.","Autor: rk, twis / Źródło: Łączy nas piłka",,
"""Chcę tylko moje dziecko z powrotem"". Strażacy w ogniu krytyki","Rodziny strażaków, którzy zaginęli w czasie akcji gaśniczej w Tianjin, nie mają żadnych oficjalnych wiadomości o losie swoich bliskich. Władze unikają kontaktu z nimi, a w sobotę nie wpuściły ich na konferencję prasową. Ponadto bliscy skarżą się, że kontraktowi strażacy są gorzej traktowani przez władze niż zawodowcy. Bilans ofiar środowej eksplozji przekroczył już setkę. Zaginionych może być drugie tyle.","Liu Runwen to syn strażaka, który jako jeden z pierwszych przybył na miejsce pożaru w Tianjin w środę. Od tego czasu nie ma wiadomości o losie ojca. - Z telewizji dowiedziałem się, co się stało. Do teraz nikt się ze mną nie skontaktował - powiedział mężczyzna w rozmowie z CNN. W takiej samej sytuacji jest matka 18-letniego Liu Zhiqiao, który od pół roku służy w straży pożarnej. Zaginął w sobotę. Kobieta tego samego dnia próbowała dostać się na konferencję prasową w Hotelu Tianjin, ale rodzinom zaginionych strażaków odmówiono wstępu. - Chcę tylko moje dziecko z powrotem - powiedziała potem dziennikarzom. Krzyki rodzin strażaków zwróciły uwagę dziennikarzy, a kamera jednej z telewizji przez szparę w drzwiach nagrała, jak ochrona hotelu nie pozwala im wejść do sali konferencyjnej. Przedstawiciel władz miasta Gong Jiansheng na konferencji oświadczył, że w czasie walki z ogniem śmierć poniosło 21 strażaków. Urzędnicy nie chcieli jednak podać, ile osób uznano za zaginione. W niedzielę media poinformowały, że może ich być co najmniej 95 - większość z nich mają stanowić właśnie strażacy. Gong wyjaśnił, że najnowszy bilans ofiar (112 osoby) zawiera już tzw. strażaków kontraktowych, czyli osób pracujących na tych samych zasadach co strażacy zawodowi, ale nie cieszący się takimi samymi przywilejami i poważaniem. Po konferencji prasowej zagraniczni korespondenci, w tym dziennikarze CNN, ruszyli na poszukiwania rodzin zaginionych strażaków. Spotkali m.in. rodziców dwóch strażaków kontraktowych z prowincji Hebei. - Nawet jeśli powiedzą, że nasze dzieci nie żyją, to powinni traktować je tak, jak traktują strażaków zawodowych - powiedział ojciec mężczyzn. - Nieważne, czy żyją, czy zginęli, zasługują na równe traktowanie. Media, w tym ogólnokrajowa telewizja CCTV, rozmawiały ze strażakami, którzy jako pierwsi pojechali gasić pożary w Tianjin. Mówili oni, że gasili ogień wodą. Pojawiły się wątpliwości, czy gaszenie pożaru wywołanego przez środki chemiczne wodą nie spowodowało kolejnych wybuchów. CNN podaje, że niektóre z substancji trzymanych w magazynach gwałtownie reagują na kontakt z wodą. Chińskie władze unikają odpowiedzi na to pytanie od kilku dni. Krytycy zrzucają winę na strażaków, twierdząc, że są słabo wyposażeni i niewłaściwie wyszkoleni. W szczególności krytykują strażaków kontraktowych, którzy rekrutowani są z biednych obszarów wiejskich. Do wybuchów doszło w środę w strefie przemysłowej, gdzie przechowywane były toksyczne chemikalia i gazy. Eksplozje były odczuwalne w promieniu wielu kilometrów i widoczne przez satelity. Według policji pierwsza eksplozja nastąpiła w kontenerach w magazynach niebezpiecznych materiałów należących do firmy Ruhai Logistics. Państwowe media podały, że zatrzymano szefów tego przedsiębiorstwa.   Siła pierwszego wybuchu odpowiadała detonacji trzech ton trotylu, a druga eksplozja była równa detonacji 21 ton tego materiału - poinformował chiński ośrodek nadzoru nad trzęsieniami ziemi.

W akcji ratowniczej uczestniczy około tysiąca strażaków i ponad 140 samochodów strażackich.

Oddalone o ok. 120 km od Pekinu Tiencin jest ważnym portem i ośrodkiem przemysłowym i jednym z najnowocześniejszych miast Chin. Według danych z 2013 roku aglomerację zamieszkuje ok. 15 mln ludzi. Autor: pk//gak / Źródło: CNN, PAP",,
Poroszenko: śledztwo ws. Szeremeta egzaminem dla Ukrainy,"Prowadzimy skuteczną walkę z systemem oligarchicznym. Nie ma nikogo, kto mógłby zrobić to lepiej - oświadczył prezydent Ukrainy Petro Poroszenko w wywiadzie dla CNN, zapytany o komentarz ws. zarzutów o nieefektywność jego polityki.","W opublikowanej w sobotę drugiej części rozmowy ze znaną dziennikarką CNN Christiane Amanpour, przeprowadzonej z okazji obchodów 25-lecia niepodległości Ukrainy, Poroszenko poradził tym, którzy zarzucają mu nieskuteczność w walce z oligarchami, by przyjechali na Ukrainę i zobaczyli, jak jest tam naprawdę. - Może po prostu lepiej przyjechać i zobaczyć na własne oczy. Taka jest moja odpowiedź na zarzuty - oznajmił. Poroszenko, zapytany o korupcję, która według danych Transparency International w niewielkim stopniu zmniejszyła się od momentu objęcia przez niego urzędu, przypomniał, że od 1 września rusza system elektronicznego deklarowania dochodów urzędników państwowych, który jest ""skutecznym środkiem walki z korupcją"".

Zaznaczył również, że Ukraina poprosiła amerykańską prokuraturę federalną o wsparcie w koordynacji reform Narodowego Biura Antykorupcyjnego Ukrainy. - Mamy całkowicie niezależne biuro antykorupcyjne, mamy bardzo popularnego i wiarygodnego prokuratora generalnego, mamy efektywną współpracę z naszymi partnerami z USA, zarówno w biurze antykorupcyjnym, jak i w biurze prokuratora generalnego - ocenił. Z kolei wobec przytaczanych przez Amanpour wątpliwości m.in. w sprawie rzetelności prowadzonego przez Ukrainę śledztwa dotyczącego zabójstwa znanego pochodzącego z Białorusi dziennikarza Pawła Szeremeta, który pracował także w Rosji i na Ukrainie, Poroszenko odparł: - Od razu gdy dowiedziałem się o eksplozji, w wyniku której zginął Szeremet - z którym miałem bardzo bliskie stosunki, którego znałem od lat - natychmiast poinstruowałem szefa policji w Kijowie, który kieruje śledztwem, szefa służb wywiadowczych, odpowiedzialnych za śledztwo z ramienia biura prokuratora generalnego, by do współpracy zaprosili przedstawicieli FBI.

Poroszenko podkreślił, że zostało to zorganizowane w zaledwie ""parę godzin"". - Nie tylko dlatego, że potrzeba pomocy, ale również po to, aby zwiększyć transparentność i zaufanie w stosunku do tego śledztwa - oświadczył. - A to w moim kraju jest nowością, coś takiego nie zdarzyło się dotychczas. Jesteśmy transparentni - ocenił prezydent. - I zrobię wszystko, żebyśmy byli skuteczni, bo jest to egzamin dla Ukrainy jako państwa - dodał.

W opublikowanej w czwartek pierwszej części rozmowy Petro Poroszenko mówił o prezydencie Rosji Władimirze Putinie, ostrzegając, że chce on, by ""cała Ukraina"" stała się częścią ""rosyjskiego imperium"". Wyraził również opinię, że ""rosyjska agresja całkowicie zniszczyła powojenny globalny system bezpieczeństwa"". Autor: mart\mtom / Źródło: PAP",,
Chce okrągłego stołu dla kredytów?,"Celem propozycji okrągłego stołu, ogłoszonej przed tygodniem przez prezydenta Alaksandra Łukaszenkę, jest pozyskanie pieniędzy z Zachodu dla przeżywającej kryzys białoruskiej gospodarki - ocenił w poniedziałek niezależny białoruski tygodnik ""Biełgazieta"".","Według autora komentarza ""czymkolwiek nie zakończą się przygotowania do dialogu - poza uwolnieniem wszystkich więźniów politycznych w ciągu najbliższego miesiąca (...) - w takim systemie jak Białoruś okrągły stół nie doprowadzi do przeobrażeń"". Dialog: trudne słowoOkrągły stół Łukaszenki nie dla opozycji? Białoruska... czytaj dalej » Zdaniem ""Biełgaziety"", dwaj główni uczestnicy ewentualnego okrągłego stołu, czyli władza i opozycja ""odmiennie rozumieją słowo +dialog+. Dla opozycji jest to środek osłabienia władzy, wypracowania działań, które pomogą zwiększyć rolę sił demokratycznych w społeczeństwie i w perspektywie, doprowadzą do ponownego rozdzielenia pełnomocnictw władzy. Dla władzy dialog jest manewrem, nawet nie politycznym, na drodze do innych działań. Białoruś teraz bardzo potrzebuje pieniędzy . (...) Trzeba stworzyć wrażenie, że opozycja o czymś u nas decyduje, po to, żeby dostać pieniądze od Zachodu"". ""Proponuję usiąść za okrągłym stołem"". Opozycji, Rosji i Unii Prezydent... czytaj dalej » ""Kiedy tylko potencjał kredytowy dialogu zostanie wyczerpany, jego uczestnicy odpowiedzą za każde słowo, które podczas niego wypowiedzieli. Tak właśnie, jak odpowiedzieli kandydaci na prezydenta za każde słowo wypowiedziane w trakcie kampanii wyborczej"" - wskazuje tygodnik. Tylko ""niezamieszani""Białoruś ubolewa nad zerwaniem z Seremetem Decyzja polskiej... czytaj dalej » Z kolei prorządowy politolog Wadzim Hihin dopuszcza w komentarzu dla państwowej agencji BiełTA udział w okrągłym stole byłych kandydatów opozycji na prezydenta - ale tych, ""którzy nie byli zamieszani"" w protesty po wyborach prezydenckich albo też wyrazili potem skruchę. ""Rozlicznych +partii+, stowarzyszeń, grup i inicjatyw, istniejących tylko we wnioskach ich twórców o granty, chyba nie można odnieść do tych sił, które są w stanie pretendować do prowadzenia pełnowartościowego dialogu z władzą"" - uważa Hihin. Dodaje, że ""można zrobić wyjątek dla tych działaczy politycznych, przedstawiających tego rodzaju niezarejestrowane struktury, którzy byli kandydatami na stanowisko prezydenta"" w wyborach 19 grudnia zeszłego roku. Wyjaśnia, że ""chodzi oczywiście o tych, którzy nie byli zamieszani w sprzeczne z prawem działania 19 grudnia"", czyli demonstrację opozycji w wieczór wyborczy. Zaznacza, że nawet uczestnicy tych wydarzeń ""mogą liczyć na miejsce za +okrągłym stołem+, jeśli publicznie wyrazili skruchę (...), dając gwarancje na piśmie, że będą lojalni wobec ustroju konstytucyjnego"". Białoruś kończy z USA, problem uranu zostaje Białoruś... czytaj dalej » Hihin wypowiadał się w sprawie inicjatywy Łukaszenki w niedzielę wieczorem w telewizji państwowej i wówczas wykluczył udział w ewentualnym dialogu tej opozycji politycznej, którą Łukaszenka zazwyczaj nazywa ""piątą kolumną"". Propozycja dla ""rozsądnie myślących"" Przed tygodniem Łukaszenka powiedział, że proponuje wszystkim ""rozsądnie myślącym"", ""do jakiegokolwiek obozu politycznego by nie należeli"", by siąść za okrągłym stołem i ""realnie ocenić, kto ile jest wart i ile może zrobić w celu efektywnego poprawienia sytuacji w kraju"". Dodał, że chciałby zaproponować również Unii Europejskiej i Rosji, by skierowały swoich przedstawicieli ""do udziału w tym okrągłym stole"". W reakcji na te słowa liderzy białoruskiej opozycji oświadczyli, że warunkiem jakiegokolwiek dialogu jest zwolnienie skazanych po wyborach opozycjonistów.",Prezydent Białorusi Alaksandr Łukaszenka,
"Niesiołowski już wie, dlaczego Olechowski 
nie będzie prezydentem","Słaby, bezprogramowy, anachroniczny, znudzony, zrezygnowany i niedynamiczny. To tylko niektóre powody, dla których - zdaniem Stefana Niesiołowskiego - Andrzej Olechowski nigdy nie zostanie prezydentem.","- Od początku był słaby, więc nie bardzo było co osłabiać - tak Stefan Niesiołowski odpowiedział w ""Kropce nad i"" na pytanie, czy przedstawienie zarzutu Pawłowi Piskorskiemu było próbą osłabienia Andrzeja Olechowskiego w wyścigu do prezydentury. Według Niesiołowskiego, Olechowski i tak nie ma co liczyć na sukces. - To jest polityk bez najmniejszych szans w wyborach. On jest bardzo słaby, bezprogramowy, wyraźnie anachroniczny, niemedialny i bez charyzmy - wyliczał wicemarszałek Sejmu. Olechowski o Piskorskim: Niełatwo będzie go zastąpić Paweł Piskorski... czytaj dalej » ""To nie jest konkurs modeli"" Jak wyjaśniał polityk, Olechowski ""nie odnosi się do żadnej sprawy"", a jeżeli już coś mówi, to jest to ""nieprzystające do rzeczywistości"". - On jest zupełnie niedynamiczny: jak już otwiera usta, jak już zaczyna mówić, to widać, że mu się nie chce, że jest jakiś znudzony, zrezygnowany - twierdził Niesiołowski. - To nie jest konkurs modeli, to nie jest konkurs garniturów, tylko programów - dodał polityk. Zaraz po przedstawieniu Pawłowi Piskorskiemu zarzutu, wspierany przez Stronnictwo Demokratyczne Andrzej Olechowski wydał oświadczenie, w którym napisał, iż Piskorski nie będzie kierować jego kampanią prezydencką. - Paradoksalnie będzie to z korzyścią dla Olechowskiego, bo Piskorski jest obciążeniem - ocenił Stefan Niesiołowski. - Olechowski może na tym zyskać - dodał.","Niesiołowski już wie, dlaczego Olechowski nie będzie prezydentem",
Najmłodsza błogosławiona w historii Kościoła,"Wkrótce zostanie beatyfikowana niespełna 7-letnia mieszkanka Rzymu Antonietta Meo, która zmarła w 1937 roku. W poniedziałek Benedykt XVI podpisał dekret o heroiczności jej cnót. Będzie ona najmłodszą błogosławioną w dziejach Kościoła.","Antonietta, zwana też Nannoliną, urodziła się 15 grudnia 1930 roku. Gdy chodziła do przedszkola rozbiła sobie kolano, lekarze stwierdzili u niej kostniakomięsaka - rzadką nowotworową chorobę układu kostnego. Gdy miała pięć lat trzeba było amputować jej nogę. Ja wynika z relacji świadków, mimo to pozostała osobą pogodną i wesołą. Zaczęła pisać listy do Jezusa, Matki Bożej, do Boga i Ducha Świętego. Napisała ich ponad sto, a są one według teologów dowodem niezwykle głębokiego życia mistycznego tego dziecka. Dzisiejsze uznanie przez papieża heroiczności jej cnót oznacza zapowiedź szybkiej beatyfikacji. Nie wiadomo jeszcze, kiedy się ona odbędzie. Również w poniedziałek Benedykt XVI podpisał dekrety o heroiczności cnót i cudach przypisywanych wstawiennictwu kilkunastu innych kandydatów na ołtarze. Wśród nowych kandydatów na ołtarze znajduje się między innymi ksiądz Michał Sopoćko, żyjący w latach 1888-1975. Był on profesorem Uniwersytetu Wileńskiego i kierownikiem duchowym siostry Faustyny Kowalskiej, kanonizowanej przez Jana Pawła II.",,
Lepiej nie jechać na Ukrainę,"- Po stronie polskiej sytuacja jest absolutnie opanowana i jest spokojnie – uspokajał wiceminister zdrowia Adam Fronczak. Padł także apel, by lepiej nie jechać na Ukrainę, gdzie stwierdzono wzmożone przypadki zakażeń wirusem A/AH1N1. A premier w Brukseli zapewnił, że jest informowany na bieżąco.","- Jestem od wczoraj informowany na bieżąco telefonicznie o tym, co się dzieje na Ukrainie i o tym, co będziemy robić w Polsce, aby przeciwdziałać zagrożeniom. Po powrocie do Warszawy udam się na spotkanie z urzędnikami odpowiedzialnymi za przygotowania Polski w przypadku takich okoliczności jak epidemie - powiedział premier w piątek na konferencji prasowej po zakończeniu szczytu UE w Brukseli. Tymczasem w Polsce przedstawiciele resortu zdrowia zapewniali, że wszystko jest pod kontrolą. Adam Fronczak oświadczył, że ""we wszystkich województwach na wschodniej ścianie Polski sytuacja epidemiologiczna wygląda dobrze"". – Nastąpił nawet spadek zachorowań na grypę – mówił wiceminister. Z kolei Przemysław Guła - szef Rządowego Centrum Bezpieczeństwa Przemysław Guła – powiedział, że ""zostały przeanalizowane wszystkie możliwe warianty działania"". Dodał też – zaznaczając, że jest to czarny scenariusz – Polska jest gotowa nawet do ograniczenia ruchu granicznego z Ukrainą.Oglądaj Wideo: TVN24 Przemysław Guła: Jesteśmy przygotowani Andrzej Wojtyła – główny inspektor sanitarny – mówił natomiast, że w razie epidemii w Polsce, wszystkie szpitale mają odpowiednią liczbę miejsc. Lepiej nie jechać na Ukrainę Podczas konferencji padł także apel, by podróżni - jeżeli nie muszą - nie udawali się na Ukrainę. Z podobnym apelem wystąpiła rano w Polskim Radiu minister zdrowia Ewa Kopacz. Minister zaleciła, by osoby, które nie muszą teraz koniecznie jechać na Ukrainę, nie wybierały się tam do czasu wyjaśnienia sytuacji. - Sytuacja po polskiej stronie granicy jest pod kontrolą – zapewniała Kopacz. Minister zdrowia mówiła też, że stale kontaktuje się ze służbami oraz ambasadorem, kontrolowana jest także każda osoba, która przechodzi z Ukrainy na naszą stronę. Wzmożone kontrole na granicy z Ukrainą Tajemniczy wirus,... czytaj dalej » Obserwują sytuację W Rządowym Centrum Bezpieczeństwa zakończyła się wideokonferencja głównego inspektora sanitarnego z przedstawicielami wojewódzkich wydziałów bezpieczeństwa i zarządzania kryzysowego, a także z wojewódzkimi i granicznymi inspektorami sanitarnymi z Podkarpacia i Lubelszczyzny. Z informacji przekazanych przez służby wynika, że w województwach graniczących z Ukrainą nie odnotowano fali zachorowań. Jak poinformował Tomasz Miszczak z GIS, polskie służby sanitarne obserwują sytuację na granicach. - Jesteśmy w stałym kontakcie z ukraińskimi służbami. Osoby przekraczające granicę z Ukrainą są informowane o zagrożeniu grypą oraz o tym, jak się przed nią chronić - podkreślił Miszczak. Jak dodał, podróżni przyjeżdżający do Polski otrzymują informacje, by nie lekceważyli objawów choroby, a w przypadku ich wystąpienia szybko zgłaszali się do lekarzy pierwszego kontaktu. ""Nie witajmy się kordialnie"" Oglądaj Wideo: TVN24 Dr Paweł Grzesiowski o nowym mutancie świńskimGłówny Inspektor Sanitarny Andrzej Wojtyła poinformował rano w TVN24, że polskie służby działające w województwach graniczących z Ukrainą ""są w stanie podwyższonej gotowości"". Służby prowadzą m.in. akcję informacyjną, która ma na celu przekonanie Polaków, by starali się nie wyjeżdżać na Ukrainę w rejony, gdzie stwierdza się zakażenia. Dodał, że w pierwszych dniach listopada granice polsko-ukraińską będzie przekraczało wielu podróżnych udających się na groby bliskich. – Jeżeli już ktoś wyjedzie, to trzeba zachowywać zasady higieny osobistej – mówił Wojtyła. – Nie witajmy się kordialnie z rodziną, tylko zachowajmy pewien odstęp w kontaktach między sobą – radził inspektor. Tysiąc osób w szpitalach Wiadomość o ""tajemniczym wirusie"" na Ukrainie zelektryzowała Polskę w czwartek. Z danych Ministerstwa Zdrowia Ukrainy wynikało, że w trzech okręgach (lwowskim, tarnopolski, iwano-frankowski) na grypę chorych jest 37 923 osoby, hospitalizowano 951 osób, z czego 61 na intensywnej terapii. Na powikłania pochorobowe zmarło 37 osób. 1 osoba zmarła na grypę A/H1N1. 11 jest zakażone tym wirusem.Zachorowania nasiliły się w od 19 października. SPRAWDŹ BILANS GRYPY A/H1N1 NA UKRAINIE","""Sytuacja jest opanowana""",
"Amerykanie i Brytyjczycy pod nosem Rosji. ""Gruzja z pewnością zostanie członkiem NATO""","W Gruzji zaczęły się w środę ćwiczenia wojskowe pod kryptonimem Noble Partner 2016 z udziałem ok. 1,3 tys. amerykańskich, brytyjskich i gruzińskich żołnierzy. Rosja zarzuca NATO prowokację mającą na celu destabilizację sytuacji wojskowo-politycznej na Kaukazie.","Celem ćwiczeń jest przygotowanie 500 gruzińskich żołnierzy do udziału w siłach szybkiego reagowania NATO. W manewrach bierze też udział 650 wojskowych z USA i 150 z Wielkiej Brytanii. Prezydent Gruzji Giorgi Margwelaszwili podczas rozpoczęcia dwutygodniowych ćwiczeń w bazie wojskowej Waziani w pobliżu Tbilisi wyraził nadzieję, że jego kraj pewnego dnia stanie się członkiem Sojuszu.

- Gruzja z pewnością zostanie członkiem NATO, gdyż jest to konieczne, by świat stał się stabilny i bardziej pokojowy - zapewnił prezydent.

Są to największe manewry z udziałem sił NATO w Gruzji. Rosyjskie MSZ nazwało wykorzystywanie przez NATO gruzińskiego terytorium ""prowokacyjnym krokiem"", mającym na celu zdestabilizować region. W oświadczeniu rosyjskiego MSZ podkreślono, że w manewrach uczestniczą amerykańskie czołgi Abrams M1A2. W reakcji na to oświadczenie Gruzja odpowiedziała, że wsparcie Rosji dla dwóch separatystycznych republik - Południowej Osetii i Abchazji - jest o wiele bardziej prowokacyjne. Gruzja zerwała stosunki z Rosją po wybuchu kilkudniowej wojny w Południowej Osetii w sierpniu 2008 roku.

Z kolei premier Gruzji Giorgi Kwirikaszwili powiedział we wtorek, że ""ćwiczenia wojskowe nie są skierowane przeciwko komuś i nie mają w sobie nic z prowokacji"".

Perspektywy wejścia do Sojuszu przed Gruzją otwarto w czasie szczytu NATO w Bukareszcie w kwietniu 2008 roku. Sprzeciw Berlina i Paryża, które obawiały się napięć w stosunkach z Moskwą, uniemożliwił wówczas przyznanie Tbilisi - podobnie jak Kijowowi - planu działań prowadzących do członkostwa, jednak Gruzji twardo obiecano, że może ona liczyć na przystąpienie do Sojuszu w przyszłości. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Komorowskiego nie było w Godzinę ""W"" na Powązkach. ""Zbyt szanuje pamięć o powstańcach""","- Prezydent zbyt szanuje pamięć o powstańcach, by dawać politycznym awanturnikom pretekst do gwizdów nad grobami - mówił w ""Faktach po Faktach"" Tomasz Nałęcz, zapytany o przyczyny nieobecności Bronisława Komorowskiego na Powązkach Wojskowych w Godzinę ""W"". W ocenie Piotra Glińskiego na Powązkach gromadzi się ""lud warszawski"", a gwizdy i buczenie to ""ocena wiarygodności polskich polityków"".",,"Piotr Gliński i Tomasz Nałęcz byli gośćmi ""Faktów po Faktach""",
Świadek zagłady spoczął w Oświęcimiu. Władysław Foltyn we wspomnieniach,"Władysław Foltyn, który podczas wojny był zaangażowany w pomoc więźniom niemieckiego obozu Auschwitz, a następnie został w nim za to osadzony, spoczął na cmentarzu parafialnym w Oświęcimiu. Zmarł w miniony piątek w wieku 89 lat.","Wytropił komendanta Auschwitz. Milczał o tym całe życie Niemiecki Żyd,... czytaj dalej »- Władysław Foltyn był jednym z już nielicznych niestety świadków tragicznej historii KL Auschwitz-Birkenau. Był mieszkańcem Oświęcimia, który nie bacząc na zagrożenie utraty życia swojego i całej rodziny, pomagał więźniom obozu. Swoim bohaterstwem i postawą dawał im wiarę i nadzieję, że mimo okrutnych cierpień i śmierci, możliwe będzie życie – mówi o zmarłym Maria Pędrak, z-ca prezydenta Oświęcimia. - Biorąc udział w spotkaniach przekazywał młodemu pokoleniu prawdę o tragedii KL Auschwitz, uczył szacunku i poszanowania drugiego człowieka – podkreśla. Jadwiga Dąbrowska z biura kontaktów z byłymi więźniami w Państwowym Muzeum Auschwitz-Birkenau podkreśla, że każde odejście Świadka jest bolesne, tym bardziej, gdy dotyka osoby, która często przychodziła do placówki. - Władysław Foltyn mieszkał w pobliżu Muzeum. Często do nas przychodził, odwiedzał pracowników, których znał. Był życzliwą i ciepłą osobą. Lubił żartować. Zawsze chętnie pomagał – zaznacza Dąbrowska. - Wykorzystujemy ich wiedzę, choć zdajemy sobie sprawę, że w ten sposób wracają do bolesnego okresu obozowego. To dla nich trudne, ale pomimo wszystko pomagają nam, uważając to za misję - dodaje. 73 lata temu do Auschwitz trafili pierwsi więźniowie 14 czerwca 1940... czytaj dalej »Foltyn urodził się w Dworach koło Oświęcimia. Podczas wojny wraz z bratem Józefem byli przymusowo zatrudnieni na terenie przyobozowym jako pracownicy cywilni niemieckiej firmy. Foltyn był naocznym świadkiem pierwszej egzekucji w obozie przez rozstrzelanie. 22 listopada 1940 r. Niemcy zabili w ten sposób 40 Polaków. Był to odwet za działalność ruchu oporu na Śląsku. Ofiary przywieziono z Katowic. Rodzina Foltynów pomagała więźniom obozu Auschwitz. Za kontakty z nimi Władysław został na przełomie 1942 i 1943 roku aresztowany i osadzony w areszcie obozowym w bloku 11. Trafił do celi, w której śmiercią głodową zginął Ojciec Maksymilian Kolbe. Po kilkutygodniowym śledztwie został zwolniony z obozu i wysłany na przymusowe roboty w głąb Rzeszy. Po wojnie wrócił do Oświęcimia. Został zatrzymany przez żołnierzy sowieckich. Na krótko trafił do tej samej celi, w której więziło go obozowe gestapo. Władysław Foltyn za pomoc, którą niósł więźniom został odznaczony Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski.",Władysław Foltyn został aresztowany na przełomie 1942 i 1943 roku,
Runął dach kościoła w centrum Rzymu,"W Rzymie runął w czwartek dach kościoła Świętego Józefa Patrona Stolarzy przy Kapitolu. Nikomu nic się nie stało. Kościół z XVII wieku jest wyjątkową świątynią, bo pod jego posadzką znajduje się Więzienie Mamertyńskie, miejsce kultu świętych Piotra i Pawła.","Kościół położony jest w masowo odwiedzanym przez turystów rejonie Wiecznego Miasta, koło Forum Romanum. Nikt nie odniósł obrażeń w wyniku zawalenia się trzech czwartych powierzchni drewnianego dachu, bo kościół był zamknięty z powodu wcześniej stwierdzonych tam pęknięć murów. Jednak, jak podkreślono, nic nie zapowiadało, że dojdzie do takiego zdarzenia. Do środka kościoła wpadły duże elementy dachu i długie belki, trafiły między innymi w ołtarz. Z pierwszych oględzin wynika, że nie ucierpiał znajdujący się tam cenny obraz barokowego artysty Carlo Maratty. Gdyby tam byli ludzie, ""mogłoby dojść do masakry"" - powiedział biskup pomocniczy Rzymu Daniele Libanori, odpowiedzialny za kościół Świętego Józefa Patrona Stolarzy. Jest on własnością wikariatu Rzymu, a za jego ochronę odpowiada włoskie Ministerstwo Kultury. W chwili zawalenia się dachu turyści byli w położonym poniżej Więzieniu Mamertyńskim, które zgodnie z legendą, niemającą potwierdzenia w dowodach, było miejscem przetrzymywania świętych Piotra i Pawła. Urząd nadzoru nad zabytkami archeologicznymi Rzymu ogłosił, że nie ma żadnych zniszczeń w starożytnych więziennych lochach. W weekend w kościele po kilku tygodniach przerwy miały odbyć się śluby. Zostały one przełożone w związku z tym, co się stało. Autor: mm/adso / Źródło: PAP",Kościół Świętego Józefa Patrona Stolarzy przy Kapitolu,
Wielka parada i wzrok króla. Spadochroniarz z flagą uderzył w latarnię,"Z okazji święta narodowego w Madrycie zorganizowano uroczystą paradę i pokaz powietrznych akrobacji. Podczas wydarzenia jeden ze spadochroniarzy, lecący z hiszpańską flagą, z pewnymi problemami technicznymi, zakończył swoje lądowanie na latarni, w którą z rozpędu uderzył.","W sobotę Hiszpanie obchodzili święto narodowe Dnia Hiszpańskości, zwanego potocznie Dniem Kolumba. W tym dniu upamiętniają odkrycie w 1492 roku Ameryki przez Krzysztofa Kolumba oraz święto Madonny del Pilar, patronki Hiszpanii. Z tej okazji w Madrycie zorganizowano paradę wojskową oraz pokaz powietrznych akrobacji. Jeden ze spadochroniarzy, który zaprezentował się w towarzystwie hiszpańskiej flagi, źle oszacował miejsce lądowania i ze sporą prędkością uderzył w latarnię. Skoczek potem utknął w plątaninie lin i musiał przez kilka minut wisieć słupie. Wśród tłumu obserwującego paradę był między innymi król Hiszpanii Filip VI oraz premier Pedro Sanchez. Parada odbyła się na dwa dni przed spodziewanym werdyktem Sądu Najwyższego Hiszpanii w sprawie 12 separatystów katalońskich. Poniedziałkowy wyrok zakończy trwający od 12 lutego proces katalońskich polityków oskarżonych o organizację nielegalnego referendum niepodległościowego w 2017 roku. W następstwie nielegalnego referendum władze Hiszpanii zdymisjonowały rząd Carlesa Puigdemonta i rozwiązały regionalny parlament Katalonii. Wkrótce też zawieszono tymczasowo jej autonomię oraz aresztowano czołowych separatystycznych polityków. Puigdemont oraz kilku jego ministrów i najbliższych współpracowników uciekło do Belgii i Szkocji. Autor: akw / Źródło: reuters, pap",,
Holandia bierze Greenpeace w obronę. Będzie zimna wojna z Rosją?,"Rząd holenderski poinformował w poniedziałek, że zwrócił się do Międzynarodowego Trybunału Praw Morza, by doprowadzić do zwolnienia z więzienia 30 ekologów zatrzymanych w Rosji we wrześniu, a także ich statku, ponieważ Arctic Sunrise funkcjonuje jako jednostka holenderska. To może zaszkodzić i tak już napiętym stosunkom pomiędzy oboma krajami.","Prezydent Gdańska apeluje o zrozumienie dla aktywistów Greenpeace Prezydent Gdańska... czytaj dalej »Wszystkim 30 aktywistom międzynarodowej organizacji ekologicznej Greenpeace z zatrzymanego przez straż przybrzeżną Rosji na Morzu Barentsa statku Arctic Sunrise postawiono zarzut piractwa. Zatrzymanym grozi do 15 lat łagrów. Interwencja holenderskich władz związana jest z faktem, że statek Arctic Sunrise zarejestrowany jest w Holandii. Holenderskie władze oczekują wysłuchania w Hamburgu, gdzie znajduje się trybunał, w przeciągu trzech tygodni. ""Greenpeace wiedział, na co się waży. W Rosji zapadają bardzo twarde wyroki"" - W krajach... czytaj dalej »O uwolnienie trzydziestki zatrzymanych aktywistów Greenpeace'u apeluje cały świat - liczne autorytety, gwiazdy oraz organizacje pozarządowe. Już 1,6 mln ludzi podpisało się pod apelem w tej sprawie. W ubiegłym tygodniu list do prezydenta Putina wysłało jedenastu laureatów Pokojowej Nagrody Nobla. W piątek dołączył do tego grona również Lech Wałęsa. Jak poinformował Instytut Lecha Wałęsy, były prezydent po wyjściu ze szpitala i zapoznaniu się z tekstem wezwania ""przyłączył się do pokojowego apelu o odstąpienie od oskarżeń o piractwo"" wobec działaczy Greenpeace'u. Zupełnie inną strategię przyjął polski resort spraw zagranicznych. 9 października minister Radosław Sikorski pytany o sprawę zatrzymanych aktywistów stwierdził w ""Faktach po faktach"" w TVN24, że Polska ma ograniczone możliwości w tej sprawie. - Nie mamy mocy udzielenia komuś immunitetu przed prawem danego kraju z tytułu posiadania polskiego obywatelstwa - stwierdził Sikorski. - Greenpeace wiedział, na co się waży, wiedział, że w Rosji system sądowy odbiega od naszych norm - dodał. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Greenpeace wiedział na co się waży. W Rosji zapadają bardzo twarde wyroki"" Zatrzymanie, pobicie, włamanie. ""Dyplomatyczne"" relacje Holandii i Rosji Nieznani sprawcy... czytaj dalej »Greenpeace odrzuca zarzut piractwa, podkreślając, że protest jego aktywistów na platformie wiertniczej był akcją pokojową, a ich statek znajdował się na wodach międzynarodowych. Odrzuca również zarzut stworzenia zagrożenia dla bezpieczeństwa pracowników platformy. Zdaniem organizacji Arctic Sunrise nie naruszył 500-metrowej strefy bezpieczeństwa wokół Prirazłomnej.Napięcie holendersko rosyjskieStosunku rosyjsko-holenderskie uległy ostatnio gwałtownemu ochłodzeniu. Po zatrzymaniu statku z działaczami Greenpeace na pokładzie władze holenderskie podjęły działania zmierzające do uwolnienia załogi. 15 października niezidentyfikowani sprawcy pobili w Moskwie radcę ministra holenderskiej ambasady w Rosji, Onno Elderenboscha. Z kolei 17 października doszło do kolejnego incydentu, tym razem w Hadze. Nieznani sprawcy włamali się do mieszkania jednego z rosyjskich dyplomatów.",Działacze Greenpeace zostali aresztowani,
"""Wierzę, że nie zacznie się nowa zimna wojna""","Prezydent USA Barack Obama i kanclerz Niemiec Angela Merkel rozmawiali w piątek telefonicznie o sytuacji na Ukrainie. Jak poinformował Biały Dom, oboje byli zgodni, że Rosja musi natychmiast wycofać swych żołnierzy z Krymu.","Obama i Merkel zażądali umożliwienia wjazdu na Krym międzynarodowym obserwatorom. Podkreślili, że Rosja musi się zgodzić na utworzenie międzynarodowej grupy kontaktowej, która będzie pośredniczyła w dialogu między Moskwą a Kijowem, niezbędnego do deeskalacji konfliktu i przywrócenia terytorialnej integralności Ukrainy. ""Wierzę, że nie zacznie się nowa zimna wojna"" Mimo ""głębokich... czytaj dalej »""Polityczni przywódcy wyrazili swój głęboki niepokój z powodu jaskrawego naruszenia przez Rosję swą interwencją wojskową na Ukrainie prawa międzynarodowego"" - poinformował w komunikacie Biały Dom. Prezydent USA i kanclerz Niemiec opowiedzieli się także za przeprowadzeniem w maju na Ukrainie wolnych i uczciwych wyborów prezydenckich. Barack Obama, który spędza weekend w Key Largo na Florydzie, z zadowoleniem przyjął sankcje Unii Europejskiej wobec Rosji, a także wspólne stanowisko UE i USA w sprawie konfliktu na Ukrainie. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
"Łapiński: The President will not go against the 
government every time the opposition wants him to","The President conducts his own policy and in many or in most situations it is in harmony with what the government is doing, because there is a convergence, most of all about the programs,” Krzysztof Łapiński, spokesman for President Andrzej Duda, sais in “Jeden na jeden”.","Łapiński was asked about relations between President Andrzej Duda and PiS chairman Jarosław Kaczyński. The President's spokesman said that a ”good meeting, lasting one and a half hours” between the President and the PiS chairman took place recently. “There is no problem when it comes to relations between the President and the leader of the United Right,” claimed Łapiński.   “If the opposition expects the President to go against his political camp, to go against the current government at every turn, and preferably at the bidding of the opposition, then it will be disappointed. This will not happen. The President has not assumed his office to fight the government every day at the request of the opposition,” said the President's spokesman.  Łapiński stressed that “the President conducts his own policy and in many or in most situations it is in harmony with what the government is doing, because there is a convergence, most of all on the programs.” In his opinion, despite speculation about the alleged influence of the chairman of PiS on the draft National Council of the Judiciary and Supreme Court bills, “the new bills are one hundred percent President Duda's.” Asked if the current relations between the President and the chairman of PiS can be described in two words: “peace and love”, Łapiński replied, “of course, they can.” “There is the President, who pursues his own program within his constitutional powers, and there is the government, which also pursues its own program,” he declared. “The opposition has a problem, because it has been a long time since we saw such an opposition, which even the media pay less and less attention to,” he added. Łapiński also quoted Zofia Romaszewska, advisor to President Andrzej Duda, who told RMF FM that if Minister of Justice Zbigniew Ziobro persists in doing nothing to change the court system, “he should be fired.” According to Łapiński, Romaszewska's voice carries weight and “her every word and sentence should be listened to with great respect and should give everyone food for thought.” “It is always worthwhile to listen to what a person of such merit has to say,” he claimed. Asked if Zbigniew Ziobro should do the same, he replied: “I think everyone should.” Łapiński also commented on the dismissal of Colonel Czesław Juźwik from the department of civilian control over the military at the National Security Bureau, following a disclosure of Juźwik's service in the Internal Military Service (military counterintelligence under the Communist regime) in 1983-90. “The matter was quickly resolved,” Łapiński said. “Minister Paweł Soloch [head of the National Security Bureau - ed.] asked the Minister of National Defence, special services coordinator, to turn over any information about the Bureau's employees, which might in any way put in question the legitimacy of their employment there. No such information was forthcoming,” he added.   “To avoid doubts of this kind, Minister Soloch will screen all employees of the National Defence Bureau,” Łapiński announced. “It would be well,” he added, if everyone acted as Minister Soloch did and “resolved the matter quickly” in such a situation. Źródło: tvn24.pl/tłumaczenie Intertext.com.pl",,
PJN gotowa do koalicji z PO,"- Tak, jesteśmy gotowi na koalicję z PO po wyborach - zadeklarowała w wywiadzie dla agencji Reutera szefowa PJN Joanna Kluzik-Rostkowska. Zastrzegła przy tym, że warunkiem takiej koalicji byłaby umowa, w której Platforma Obywatelska zobowiązałaby się do przeprowadzenia reform gospodarczych.","- Jest jasne, że Polska jest w trudnej sytuacji i czas najwyższy na zdecydowane reformy - powiedziała Kluzik-Rostkowska. Wśród najważniejszych szefowa PJN wymieniła podniesienie wieku emerytalnego do 67 lat zarówno dla kobiet, jak i mężczyzn, zniesienie KRUS dla bogatych rolników i i wydłużenie okresu, przez który musieliby pracować policjanci, górnicy i nauczyciele, by uzyskać przywileje emerytalne. ""Słowa Marty Kaczyńskiej wpisują się w filozofię PiS"" Wypowiedź Marty... czytaj dalej » Kluzik-Rostkowska powiedziała także Reuterowi, że PJN będzie optowała za wprowadzeniem dochodowego podatku liniowego i jednej stawki VAT na poziomie 19 proc. Partia będzie także chciała przyspieszyć prywatyzację, jednak z wyłączeniem sześciu spółek kluczowych dla bezpieczeństwa energetycznego kraju. Kluzik-Rostkowska zapowiedziała, że klub parlamentarny PJN będzie przeciwny proponowanym przez rząd zmianom w systemie emerytalnym. - Ten krok wyssie pieniądze z giełdy. Poza tym podkopuje zaufanie Polaków do państwa - stwierdziła szefowa PJN. Reuters zwraca uwagę, że innymi potencjalnymi koalicjantami dla PO są PSL i SLD, jednak to PJN najlepiej pasuje do partii Donalda Tuska pod względem ideologicznym. Zarówno PJN, jak i PO w kwestiach gospodarczych starają się kreować wizerunek partii probiznesowych, a w kwestiach światopoglądowych są konserwatywne - pisze Reuters.",,
Wyścig bez Grobelnego. Prezydent jedzie do Warszawy,Pięć dni przed wyścigiem Poznań Traffic Race II z udziału wycofał się Ryszard Grobelny. Władze miasta reprezentować będzie Tomasz Lański z biura Euro 2012.,"Jak tłumaczą organizatorzy, Grobelny zrezygnował z udziału w wyścigu, bo wybiera się na obchody Dnia Samorządu Terytorialnego organizowane przez Prezydenta RP w Warszawie. Prezydent Poznania będzie tam reprezentował zarówno Miasto Poznań, jak i Związek Miast Polskich, którego jest Prezesem. Ryszarda Grobelnego zastąpi Tomasz Lański – specjalista ds. zarządzania projektem w biurze Euro 2012. Samochód, rower, autobus... Wielki wyścig na Bułgarską Prezydent miasta,... czytaj dalej »Wszystkie głosy oddane na Ryszarda Grobelnego w konkursie ""Wytypuj zwycięzcę Poznań Traffic Race II"" zostaną automatycznie zaliczone, jako głosy oddane na Tomasza Lańskiego, który trasę PTR II pokona komunikacją miejską. Nie będzie rewanżu Rok temu Grobelny osiągnął fatalny wynik. Przejazd z ul. Warszawskiej na Stadion Miejski zajął mu aż godzinę 10 minut i 10 sekund. Był to najgorszy wynik z wszystkich uczestników. Szybszy o ponad 12 minut był nawet pokonujący trasę biegiem Sławomir Bajew! Wygrał zawodnik Lecha – Manuel Arboleda, który samochodem dotarł w 37 minut i 44 sekundy. Samochód, rower, komunikacja i bieg Ideą Poznań Traffic Race II jest pokazanie jak wygląda stan infrastruktury komunikacyjnej Poznania przed Euro 2012. W wyścigu weźmie udział czterech uczestników, każdy poruszać się będzie innym środkiem transportu. Piłkarz Lecha Poznań Krzysztof Kotorowski – samochodem, Michał Kowalonek, wokalista zespołów Showman i Myslovitz – rowerem, Tomasz Lański - komunikacja miejska, a Sławomir Bajew, dziennikarz Radia Merkury - biegiem. Start w poniedziałek o godzinie 8 ze skrzyżowania ulic Mogileńskiej i Warszawskiej.",W zeszłym roku Ryszard Grobelny zameldował się na mecie jako ostatni,
Wiec poparcia,"My - oni. Tak samo mówili ci, którzy demonstrowali na wiecu zorganizowanym przez rządzących, choć - ich zdaniem - PiS nie niszczy demokracji, a jej broni. Jeśli tak jest, to dlaczego ""dobra zmiana"" napotyka aż na taki społeczny opór i czy możliwe jest jeszcze porozumienie w tej sprawie? O to pytaliśmy manifestujących 13 grudnia na Placu Trzech Krzyży.", Źródło: tvn24,,
Przegląd prasy: solarium nie dla dzieci,"Polska jest jedynym krajem Unii Europejskiej, w którym dzieci mogą bez żadnych ograniczeń korzystać z solariów. W efekcie rośnie liczba czerniaków u młodych ludzi. Dlatego posłowie chcą postawić tamę opalaniu - pisze ""Rzeczpospolita"".","Ocenia się, że w naszym kraju na czerniaka może zapadać nawet ok. 5 tys. osób rocznie. Według Krajowego Rejestru Nowotworów w 2010 r. zachorowało prawie 1200 mężczyzn i 1350 kobiet. To prawie trzy razy więcej niż 30 lat temu. Solarium tylko dla dorosłych Kalifornijskie... czytaj dalej » Przy czym choruje dwa razy więcej młodych mężczyzn i kobiet (w wieku 20-44 lat) niż w latach 80. ubiegłego wieku. Według onkologów, opalanie pod lampami ponad dwukrotnie zwiększa ryzyko zachorowania na czerniaka skóry i osób powyżej 35. roku życia., a u kobiet korzystających z solarium częściej niż raz w miesiącu ryzyko to rośnie o 55 proc. Według Światowej Organizacji Zdrowia (WHO), u dzieci i nastolatków korzystających z solarium ryzyko czerniaka w wieku 20 i 30 lat wzrasta o 75 proc. Kilka dni temu onkolodzy wspólnie z parlamentarzystami rozpoczęli prace nad przepisami, które zakazałyby niepełnoletnim korzystania z łóżek do opalania. Słońce zachodzi nad solariami W zimę... czytaj dalej » - Mamy dwa pomysły - mówi ""Rz"" przewodnicząca parlamentarnego zespołu ds. onkologii Alicja Dąbrowska (PO). Jeden to wprowadzić odpowiednie zapisy do projektu ustawy o zdrowiu publicznym (pracuje nad nim resort zdrowia), drugi - zgłosić poselski projekt osobnej ustawy o solariach. Oprócz zakazu dla niepełnoletnich, posłowie rozważają - jak pisze ""Rz"" - wprowadzenie obowiązku umieszczania na łóżkach solaryjnych wywieszek ostrzegających przed rakiem. Lampy do opalania musiałyby zaś mieć dodatkowe atesty. - Kiedyś czerniak występował głównie u osób w starszym wieku, a teraz jego występowanie rośnie we wszystkich grupach wiekowych i jest najczęstszym nowotworem złośliwym u kobiet poniżej 30. roku życia - mówi prof. Piotr Rutkowski, kierownik Kliniki Nowotworów Tkanek Miękkich, Kości i Czerniaków warszawskiego Centrum Onkologi, jeden z inicjatorów zmian w przepisach. W 2009 r. Międzynarodowa Agencja Badania Raka (IARC) zaliczyła solaria do pierwszej grupy czynników rakotwórczych, obok papierosów i azbestu, a USA wprowadziły obowiązkowe ostrzeżenia na łóżkach do opalania, podobne do tych na paczkach papierosów.","Opalanie się w solarium jest szkodliwe, zwłaszcza dla młodych osób",
Dziennikarz Al-Dżaziry zatrzymany w Berlinie. Władze rozpatrzą egipski nakaz aresztowania,"Telewizja Al-Dżazira poinformowała, że jeden z jej czołowych dziennikarzy Ahmed Mansur, pracujący dla arabskojęzycznego kanału informacyjnego, został zatrzymany w sobotę w Berlinie na podstawie egipskiego nakazu aresztowania.","Dziennikarz był wcześniej skazany zaocznie na 15 lat więzienia w Egipcie za domniemane torturowanie prawnika na placu Tahrir w Kairze w 2011 roku. Akt oskarżenia jak i wyrok zostały odrzucone zarówno przez Mansura jak i Al-Dżazirę. Rzecznik niemieckiej policji potwierdził, że na berlińskim lotnisku Tegel zatrzymano 52-letniego egipsko-brytyjskiego dziennikarza, który miał odlecieć do stolicy Kataru, Dauhy. Władze niemieckie mają w niedzielę rozpatrzyć egipski nakaz aresztowania dziennikarza.

Według ekspertów mająca siedzibę w Katarze telewizja Al-Dżazira sprzyjała obalonemu w 2013 roku przez wojsko islamistycznemu prezydentowi Egiptu Mohammedowi Mursiemu. Autor: js/gry / Źródło: PAP",,
Prokuratura: mamy dowody winy Kaczmarka,"Kilkanaście minut po godz. 20 prokuratorzy rozpoczęli ujawniać dowody zatrzymania Janusza Kaczmarka, Konrada Kornatowskiego i Jaromira Netzla.","Prokuratura twierdzi, że Janusz Kaczmarek, były szef MSWiA spotkał się w hotelu Marriott w przed dzień akcji CBA w Ministerstwie Rolnictwa z Ryszardem Krauze, szefem Prokomu. W zeznaniach Kaczmarek i Krauze zaprzeczali, że się spotkali. Kilkanaście minut po godz. 20 prokuratorzy rozpoczęli ujawniać dowody zatrzymania Janusza Kaczmarka, Konrada Kornatowskiego i Jaromira Netzla. Prokuratora ujawnia nagrania z monitoringu w hotelu Mariott. - Wykazuje ono, że 5 lipca w nocy Janusz Kaczmarek wszedł do tego samego pokoju, do którego wcześniej wszedł Ryszard Krauze - oświadczył w piątek wiceprokurator generalny Jerzy Engelking prezentując to nagranie. Z nagrania wynika , że 5 lipca po 23.00 Kaczmarek podjechał pod hotel z ochroną BOR. Wsiadł do windy w hallu głównym. Engelking pokazując obraz z monitoringu wskazał, że winda, którą jechał Kaczmarek, nie zatrzymała się na 1. ani 2. piętrze (jak zeznawał Kaczmarek), lecz pojechała od razu na 40. piętro. Kamera z hallu windowego na 40. piętrze - z której widać wejście do restauracji (Kaczmarek utrzymywał, ze tam wszedł) - wykazała, że tam nie wszedł, a pozostał na korytarzu. Według Engelkinga, Kaczmarek przez 11 minut od 23.15 chodził po korytarzach 40. piętra - nie było bowiem - mówił Engelking - osoby, z którą ma się spotkać. ""Widać, że pan Kaczmarek zna to miejsce, porusza się po nim pewnie"" - dodał. W kolejnej klatce - mówił Engelking - widać jak z windy na 40. piętrze wysiada Ryszard Krauze, który idzie do wynajmowanego przez siebie apartamentu nr 4020 - tzw. ""apartamentu wiceprezydenckiego"". Gdy Krauze wszedł do swego pokoju, Kaczmarek zdecydowanym krokiem poszedł do tego samego pomieszczenia - wskazywał Engelking. Z monitoringu nie widać jednoznacznie, że Kaczmarek wchodzi do pokoju Krauze. Maksymiuk przekazał ostrzeżenie Rybie i KrzyszyńskiemuTo Janusz Maksymiuk po kontakcie z Andrzejem Lepperem miał wezwać na pilne spotkanie Piotra Rybę, który po chwili dzwonił do Andrzeja Kryszyńskiego - obu podejrzanych o płatną protekcję w sprawie odrolnienia ziemi - oświadczył w piątek wiceprokurator generalny Jerzy Engelking. Według niego stało się to, gdy Kryszyński miał już w hotelu przeliczone pieniądze z otrzymanej łapówki za odrolnienie ziemi, którą dostałby od podstawionego oficera CBA - jednak po tej rozmowie gwałtownie zmienił plany i zaczął się wycofywać z transakcji. Engelking przedstawiał łańcuch zdarzeń, po którym do Ryby i Kryszyńskiego dotarła wiadomość: 5 lipca w nocy Janusz Kaczmarek wiedzący z kręgów resortu sprawiedliwości o planowanej akcji CBA idzie na spotkanie z Ryszardem Krauze, z którym widzi się pół godziny, potem wychodzi. Po kilku minutach do Krauzego przychodzi poseł Samoobrony Lech Woszczerowicz, który spędza w jego hotelowym pokoju tyle samo czasu. Następnego dnia wcześnie rano Woszczerowicz jedzie do resortu rolnictwa gdzie spotyka się z Lepperem (tak jak przy poprzednich spotkaniach, oprócz monitoringu nie ma żadnego ujawnionego zapisu rozmowy). Potem następuje kontakt z Maksymiukiem i wiadomość trafia do Ryby. Następnie Engelking rozpoczął ujawnianie podsłuchanych rozmów Kornatowskiego, Krauze i Netzla W ciągu dnia śledczy zapewniali, że gdy skończą się przesłuchania szeroko ujawnią przyczyny i dowody w sprawie. Nadal nie wiadomo na razie czy prokuratura będzie wnioskować o aresztowanie któregoś z zatrzymanych. Ma na to czas do sobotniego ranka, kiedy minie 48 godzin od chwili ich zatrzymania. Pełnomocnik Kaczmarka Wojciech Brochowicz stwierdził wcześniej, że materiały mu przedstawione na razie świadczą jedynie o niewinności jego klienta. Jednak Brochwicz widział na razie tylko część materiałów. Być może są silniejsze dowody przeciw byłemu ministrowi spraw wewnętrznych, ale zobaczy je dopiero sędzia rozpatrujący wniosek o tymczasowe aresztowanie. Brochwicz poinformował, że wczoraj jego klient czekał 9 godzin na korytarzu, zanim trafił do celi, ale ""zniósł to dzielnie"". Pytany, czy Kaczmarek wyjdzie jeszcze dziś na wolność, Brochwicz odpowiedział, że cały czas ma taką nadzieję. Oglądaj Wideo: TVN24 Netzel nie zasłabł, po prostu rozbolała go głowaNetzel w szpitalu W prokuraturze przebywa jeszcze b. szef policji Konrad Kornatowski. Przesłuchania jego i Jaromira Netzla trwały od rana. Przed godz. 13 pod tylne wejście prokuratury podjechała karetka pogotowia i zabrała Netzla do szpitala. Oglądaj Wideo: TVN24 Kornatowski, Netzel i Kaczmarek ponownie w prokuraturze Lekarze nie wiedzą, jak długo potrwa jego obserwacja. Od rana b. prezes PZU miał skarżyć się na bóle głowy. - Poinformował prokuratora, że cierpi na migrenę i zażywa leki na receptę - tłumaczy Marzanna Mucha-Podlewska z warszawskiej Prokuratury Okręgowej. Po konsultacji z lekarzem, Netzlowi dostarczono eferalgan i codeinę. Mimo zażycia leków Netzel nadal skarżył się, że boli go głowa. Lekarz zasugerował mu wizytę w szpitalu, lecz Netzel odmówił, tłumacząc, że powinno mu się poprawić, gdy się położy. - Dopiero po dalszej konsultacji z lekarzem pan Jaromir Netzel zgodził się, aby zabrano go do szpitala - wyjaśniła Mucha-Podlewska. Jak dodała, w szpitalu przejdzie ""konsultację neurologiczną"". Dopiero po niej będzie wiadomo, czy Netzel wróci do prokuratury. Prokuratura zapowiada, że gdy zakończą się przesłuchania, przekaże informacje na temat postawionych im zarzutów oraz tego, czy prokuratura wystąpi do sądu o areszt.Oglądaj Wideo: TVN24 Prokuratura: trwają intensywne czynności procesowe Jak poinformowała Mucha-Podlewska, tylko Kaczmarek skorzystał z przysługującego mu prawa do obrońcy. - Nie jest mi wiadomo, aby z tego prawa skorzystali panowie Kornatowski i Netzel - dodała. Może już dziś decyzja o aresztowaniu Nie wiadomo, czy prokuratura wniesie do sądu o aresztowanie całej trójki. W sobotę rano mija 48-godzinny termin dopuszczalnego zatrzymania bez decyzji sądu. - Dlatego prokuratura pracuje bardzo intensywnie - podkreśla Mucha-Podlewska.Oglądaj Wideo: TVN24 Prokurator Krajowy Dariusz Barski: Najprawdopodobniej dziś poznamy zarzuty wobec zatrzymanych- W przypadku Kaczmarka czynności się zakończyły, bo odmówił składania wyjaśnień, ale decyzja o dalszym procesowym postępowaniu wobec niego jest zależna od oceny materiału co do wszystkich osób - powiedział prokurator krajowy Dariusz Barski. Będzie to uzależnione od wyjaśnień wszystkich zatrzymanych i zeznań ""innych osób w tej dacie wezwanych jako świadkowie"" w tej sprawie - dodał. - Ja nie wiem, co zdecyduje prokurator który prowadzi to postępowanie - podkreślił Barski, ale zapewnił, że ""nikt nie będzie czekał do 7.15 [w sobotę, gdy kończy się 48-godzinny okres zatrzymania Kaczmarka - red.] i go wtedy zwolni"". - Prokurator, jeśli uzna, że trzeba wystąpić z wnioskiem o aresztowanie, to zrobi to odpowiednio wcześniej. Jeśli uzna, że takie środki są niekonieczne, może zastosuje jakiś 'środek wolnościowy' i zwolni pana Kaczmarka - powiedział Barski. Kaczmarek usłyszał zarzuty utrudniania śledztwa przez składanie fałszywych zeznań i podżegania innej osoby do ich składania w sprawie akcji CBA. Treści zarzutów dla Netzla i Kornatowskiego nie ujawniono. Zatrzymanych w stolicy Kaczmarka i Netzla przesłuchiwano wczoraj od przedpołudnia, około 14.30 Kornatowski dojechał do prokuratury z Gdyni gdzie został zatrzymany. Nadal nie wiadomo, gdzie jest Krauzenadal nie wiadomo, gdzie jest szef Prokomu. Zygmunt Krauze miał zostać zatrzymany jeszcze wczoraj. Prokuratura potwierdza, że jeśli biznesmen wkrótce nie wróci do kraju, to będzie on ścigany za granicą. - W jego własnym interesie jest, aby jak najszybciej pojawił się w prokuraturze - tłumaczy prokurator krajowy Dariusz Barski. - Wydaje mi się, że nie dojdzie do wystawienia europejskiego nakazu aresztowania - dodał prokurator. SondazamknijCzy Kaczmarek, Netzel, Kornatowski powinni zostać aresztowani? Tak, wszyscy Tylko Kaczmarek Tylko Netzel Tylko Kornatowski Żaden z nich nie powinien zostać aresztowanyGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy Kaczmarek, Netzel, Kornatowski powinni zostać aresztowani?Wyniki głosowania19%Tak, wszyscy19%2%Tylko Kaczmarek2%2%Tylko Netzel2%0%Tylko Kornatowski0%77%Żaden z nich nie powinien zostać aresztowany77%Oddanych głosów: 3728zobacz wynikiNocne przesłuchaniaCzwartkowe przesłuchania w sprawie przecieku z akcji CBA w ministerstwie rolnictwa zakończyły się w nocy. Tuż przed północą TVN 24 poinformowała, że Kaczmarek w asyście funkcjonariuszy ABW wyszedł z prokuratury i wsiadł do samochodu. Nie wiadomo dokąd został przewieziony. Czy Kaczmarek, Netzel, Kornatowski powinni zostać aresztowani? Dziękujemy za oddany głos! Czy Kaczmarek, Netzel, Kornatowski powinni zostać aresztowani? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 3728 Chwilę wcześniej z gmachu prokuratury okręgowej pod eskortą wyprowadzono do samochodu Netzla, którego odwieziono do miejsca, gdzie spędził noc. Po kilku minutach funkcjonariusze ABW w kominiarkach wyprowadzili do kolejnego służbowego samochodów Kaczmarka. Konrad Kornatowski pozostał nadal w budynku. Po godzinie 2 w nocy samochód służbowy ABW odjechał sprzed budynku prokuratury. Obyło się to bardzo szybko, nie ma pewności, czy do auta oprócz funkcjonariuszy wsiadł także b. komendant główny policji Konrad Kornatowski. Na to, że tak się stało, wskazywać może wygaszenie świateł w budynku prokuratury. Barski powiedział, że zatrzymani spędzili noc najprawdopodobniej w izbie zatrzymań Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego. tea/ ALX/mtom / kwj Pierwszy: Kaczmarek miał złożyć fałszywe zeznania przed prokuratorami w lipcu - przed odwołaniem z funkcji ministra - i w sierpniu, gdy przerwał urlop na polecenie premiera. Według ""Dziennika"" Kaczmarek skłamał mówiąc, że słabo zna Ryszarda Krauzego i, że 5 lipca spotkał się z Jaromirem Netzlem. Według śledczych do takiego spotkania nie doszło. Drugi: także dotyczy kłamstwa, jakiego miał się dopuścić Kaczmarek. Zdaniem prokuratury Kaczmarek nie powiedział prawdy zeznając, że 5 lipca spotkał się w warszawskim hotelu Marriott z Jaromirem Netzelem, prezesem PZU. Według ""Dziennika"" prokuratura jest pewna, że Kaczmarek był gdzie indziej, być może w apartamencie Krauzego, który znajduje się na tym samym piętrze. Trzeci: podejrzenie o wpływanie przez byłego ministra na przebieg śledztwa w sprawie przecieku. Według prokuratury miał on bowiem namawiać Konrada Kornatowskiego, byłego Komendanta Głównego Policji, by ten zeznał, że prezes PZU Jaromir Netzel był tego dnia, 5 lipca, na dzień przed finalizacją akcji CBA w Ministerstwie Rolnictwa, w hotelu i spotkał się z Kaczmarkiem. Pierwszy: Kaczmarek miał złożyć fałszywe zeznania przed prokuratorami w lipcu - przed odwołaniem z funkcji ministra - i w sierpniu, gdy przerwał urlop na polecenie premiera. Według ""Dziennika"" Kaczmarek skłamał mówiąc, że słabo zna Ryszarda Krauzego i, że 5 lipca spotkał się z Jaromirem Netzlem. Według śledczych do takiego spotkania nie doszło. Drugi: także dotyczy kłamstwa, jakiego miał się dopuścić Kaczmarek. Zdaniem prokuratury Kaczmarek nie powiedział prawdy zeznając, że 5 lipca spotkał się w warszawskim hotelu Marriott z Jaromirem Netzelem, prezesem PZU. Według ""Dziennika"" prokuratura jest pewna, że Kaczmarek był gdzie indziej, być może w apartamencie Krauzego, który znajduje się na tym samym piętrze. Wg ""Newsweeka"" Kaczmarek usłyszy trzy zarzuty",Nagrania z kamer Hotelu Mariott,
"Polityczna prostytucja na Podkarpaciu? ""Słowa Burego bardzo emocjonalne, ale trzeba go zrozumieć""","Radni PO i PSL złamali ustalenia koalicyjne, oszukali nas. Trzeba więc zrozumieć przewodniczącego Jana Burego  - w taki sposób minister pracy Władysław Kosiniak-Kamysz z PSL usprawiedliwiał w ""Jeden na jeden"" szefa klubu PSL. Ten polityczną korupcją i prostytucją określił to, że ludowcy stracili władzę w sejmiku woj. podkarpackiego. Kandydat PiS, dzięki głosom radnych z klubów PO i PSL, został marszałkiem województwa.","Kosiniak-Kamysz zaznaczył, że wypowiedzi Burego w sprawie tego, co wydarzyło się w sejmiku podkarpackim są ekspresyjne i bardzo emocjonalne. PSL straciło władzę na Podkarpaciu. Bury: Doszło do politycznej korupcji i prostytucji Ostre słowa Jana... czytaj dalej » - Trzeba go jednak zrozumieć. On jest najbliżej wydarzeń na Podkarpaciu, tworzył tam koalicję, więc pewnie ma prawo do większych emocji - powiedział minister pracy. - Mam inną ekspresję, ale rozumiem emocje przewodniczącego Burego, bo sytuacja wobec tych osób się powtarza, kolejny raz zmieniają formację polityczną i poparcie dla określonej koalicji w zarządzie województwa - dodał. W poniedziałek sejmik woj. podkarpackiego odwołał będącego niegdyś w PSL Mirosława Karapytę z funkcji marszałka województwa (ma zarzuty korupcyjne). Nowym marszałkiem został senator PiS Władysław Ortyl (dostał 17 głosów). Kandydat PiS wygrał niespodziewanie, dzięki głosom radnych z klubów PO i PSL, którzy zagłosowali przeciw swojej koalicji. Dotychczasowy członek zarządu województwa Lucjan Kuźniar (PSL) oraz przewodniczący klubu radnych PO w sejmiku Jan Burek zostali tuż po głosowaniu wicemarszałkami województwa. Senator PiS nowym marszałkiem. ""Wczoraj Rybnik, dziś Podkarpacie, jutro cała Polska"" Senator PiS... czytaj dalej » Bury nazwał ich działanie prostytucją, a PiS-owi, który dał im stanowiska w zamian z poparcie kandydata PiS na marszałka, zarzucił polityczną korupcję. Zdaniem Kosiniaka-Kamysza nie ma usprawiedliwienia dla działań radnych z PO i PSL. - Jeśli ktoś na posiedzeniach klubu nie zgłasza chęci zmiany koalicji, nic nie mówi, że widzi przeszkodę ws. głosowania za tą koalicją, a potem zaczyna głosować inaczej, to jest to problem. Trzeba mieć odwagę, aby powiedzieć na partyjnym spotkaniu: nie widzę się w tej koalicji, chce współpracować z inną partią, i to jest ok - powiedział Kosiniak-Kamysz. Jego zdaniem, z całej sprawy trzeba wyciągnać wnioski. - To nauczka dla nas. Trzeba stawiać na sprawdzonych, wieloletnich członków PSL, tych, którzy nie zmieniają baw politycznych - stwierdził Kosiniak-Kamysz.","Kosiniak-Kamysz uważa, że to, co się zdarzyło na Podkarpaciu, to nauczka dla PSL",
"""Bez szans na wspólną armię UE"". Ale Polska może być kluczowa","Pomysł wspólnej armii Unii Europejskiej w najbliższym czasie nie ma szans na realizację, prędzej część krajów UE stworzy wspólne wojsko z własnym budżetem i jednym dowódcą. Ale Polska, razem z Francją i Niemcami, może w tym odegrać kluczową rolę.","Szef Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker zaapelował w niedzielę do krajów UE o utworzenie wspólnej armii europejskiej. Zdaniem premier Ewy Kopacz dyskusja na ten temat musi być wielopłaszczyznowa. - Pomysł europejskiej armii może zostać omówiony na czerwcowym szczycie Rady Europejskiej, który będzie poświęcony Wspólnej Polityce Bezpieczeństwa i Obrony Unii Europejskiej. Polska gwarancje swojego bezpieczeństwa wiąże z obecnością w NATO, którego członkami jest znakomita większość państw UE. Warto, aby inicjatywy obronne były spójne i uzupełniały działania NATO – powiedział wicepremier i szef MON Tomasz Siemoniak. Pomysł stworzenia zjednoczonej europejskiej armii wraca co jakiś czas. Najbliższą powodzenia próbę podjęto na początku lat 50. XX wieku, kiedy to projekt przedstawił premier Francji Rene Pleven. Europejska Wspólnota Obronna (EWO), którą zaproponował, miała przeciwstawić się rosnącej potędze ZSRR, a także być rozwiązaniem problemu remilitaryzacji RFN po II wojnie światowej. Choć w 1952 roku Francja, Włochy, RFN i kraje Beneluksu podpisały traktat w sprawie utworzenia EWO, to nigdy nie został on ratyfikowany. Do upadku projektu przyczyniły się m.in. śmierć Józefa Stalina i podpisanie rozejmu na Półwyspie Koreańskim w 1953 r. Analityk Security Europe i brukselski korespondent branżowego pisma ""Jane’s Defence Weekly"" Brooks Tigner uważa, że Juncker postanowił wrócić do tematu europejskiej armii, bo zdaje sobie sprawę, iż Europa jest otoczona przez zagrożenia, więc musi zacieśnić współpracę militarną. Jego zdaniem pomysł utworzenia europejskiej armii nie zostanie zrealizowany w dającej się przewidzieć perspektywie z wielu powodów, przede wszystkim ze względu na problemy budżetowe oraz niechęć państw członkowskich do dzielenia się suwerennością w tej dziedzinie. Czy kiedykolwiek w UE dojdzie do transferu suwerenności w sprawach obrony? Tigner uważa, że ""jeśli do tego dojdzie, to nie stanie się to w ramach 28 członków, lecz zrobi to mniejsza grupa państw"". Traktat lizboński pozwala bowiem grupie krajów członkowskich wzmocnić współpracę w dowolnej dziedzinie. Według eksperta prędzej czy później część krajów zdecyduje się na taki krok w sprawach wojskowych. - Będą mogli nawet stworzyć wspólny budżet obronny i własną armię. To wygląda na najbardziej prawdopodobny scenariusz – ocenia Tigner. Jego zdaniem taka pogłębiona integracja obronna będzie zależała przede wszystkim od Francji, Niemiec i Polski oraz politycznej woli przywódców tych krajów w najbliższych latach. W grupie założycielskiej mogą znaleźć się też Włochy i kraje Beneluksu. Z czasem pogłębiona współpraca wojskowa może się rozszerzyć na pozostałe kraje UE, choć zapewne bez Wielkiej Brytanii, która kategorycznie sprzeciwia się przekazywaniu Brukseli jakiejkolwiek władzy w dziedzinie obronności, oraz neutralnych krajów skandynawskich. Z kolei Steven Blockmans z brukselskiego think tanku Centre for European Policy Studies wśród powodów, dla których temat europejskich sił zbrojnych znów pojawił się w publicznej dyskusji, wymienia nie tylko niestabilne sąsiedztwo UE - od Afryki Północnej, przez Bliski Wschód po Europę Wschodnią – ale też lata cięć budżetowych, które spowodowały, że narodowe armie nie są w stanie samodzielnie prowadzić operacji. Zdaniem analityka ważne są też globalne trendy, jak np. zwiększanie wydatków obronnych w krajach rozwijających się, szczególnie w Azji. Nie sądzę, żeby ta idea została zrealizowana w najbliższych latach; wystarczy spojrzeć na natychmiastową negatywną reakcję Wielkiej Brytanii na wypowiedź Junckera – powiedział Blockmans. Również jego zdaniem raczej będzie się rozwijała dwustronna i wielostronna współpraca wojskowa między niektórymi krajami UE. - Myślę, że to ten rodzaj współpracy przyspieszy w najbliższych latach i mogą zostać osiągnięte konkretne rezultaty, ale to nie doprowadzi do utworzenia europejskiej armii, o której mówił Juncker – twierdzi ekspert. Roland Freudenstein, wicedyrektor brukselskiego think tanku Martens Centre, związanego z centroprawicową Europejską Partią Ludową, do której należy Juncker, uważa powrót pomysłu stworzenia wspólnej armii za ""zdrową reakcję"" UE na otaczające ją kryzysy. - Ponowne przywołanie tego starego pomysłu w tym momencie jest znakiem, że UE zdaje sobie sprawę, jak ciężkie wyzwanie przed nią stoi – ocenił Freudenstein. Podkreślił też, że taki pomysł ze względu na doświadczenia II wojny światowej bardzo podoba się w Niemczech. Inicjatywę Junckera poparła kanclerz Angela Merkel, choć niemiecka prasa komentuje pomysł raczej sceptycznie. Według Freudensteina nawet stworzenie wspólnej europejskiej armii nie oznacza zupełnej niezależności Europy pod względem obronnym. Wciąż będzie jej potrzebny amerykański parasol nuklearny, który jest podstawą bezpieczeństwa kontynentu. Co za tym idzie, zjednoczone europejskie wojsko może powstać tylko w ramach NATO, choć przy większym niż obecnie zaangażowaniu krajów Europy w kwestie obronności. Zdaniem analityka im więcej Europa zrobi dla swojego bezpieczeństwa, tym bardziej USA będą zainteresowane obroną kontynentu. Na odstraszenie ewentualnych agresorów przy pomocy amerykańskiego potencjału nuklearnego, z którym nie mogą się równać siły Francji i Wielkiej Brytanii, zwraca też uwagę ekspert think tanku Carnegie Europe Jan Techau. Jego zdaniem stworzenie europejskiej armii jest na ""europejskiej liście utopijnych tematów integracyjnych"" numerem 2, zaraz po pomyśle powołania federalnego superpaństwa. ""W rzeczywistości UE jest lata świetlne od takich planów z wielu powodów. Kraje europejskie otwarcie stwierdzają, że ich ograniczone ambicje militarne lepiej pasują do NATO niż do UE. Co równie istotne, budżety obronne są już teraz ograniczane i bardzo niewielka część środków potrzebnych do stworzenia znaczącej niezależnej zdolności operacyjnej UE jest w tej chwili dostępna"" – napisał Techau w artykule, opublikowanym we wtorek na stronie internetowej Carnegie Europe. Autor: mm//gak / Źródło: PAP",,
Najwyższy alert terrorystyczny w Belgii. Wstrzymany ruch komunikacji w stolicy,"Alert terrorystyczny w całej Belgii podniesiono do najwyższego, czwartego poziomu. Doszło do dwóch wybuchów na brukselskim lotnisku Zaventem, a także eksplozji w metrze. Premier Blegii poinfromował, że doszło do zamachu.","Lotnisko Zaventem ewakuowano. Odwołano wszystkie połączenia. ""Nie przyjeżdżajcie na lotnisko - lotnisko jest ewakuowane. Unikajcie okolic lotniska. Loty zostały odwołane"" - poinformowało kierownictwo portu lotniczego Zaventem, który obsługuje rocznie około 23 mln pasażerów. Lotnisko będzie zamknięte do środy rano. Premier Belgii Charles Michel na konferencji prasowej wskazał, że doszło do zamachu. Zamachowcy zaatakowali ""ślepo i tchórzliwie"". Nie podał bilansu ofiar ataków, poinformował jedynie, że jest wielu rannych i wielu zabitych. Do dwóch eksplozji doszło w hali odlotów krótko po godz. 8. Informacje mówią zarówno o zabitych, jak i rannych, ale nie są podawane dokładne liczby. Alert terrorystyczny w całej Belgii podniesiono do najwyższego,  czwartego poziomu w następstwie wybuchów na brukselskim lotnisku  Zaventem - oświadczył we wtorek belgijski minister spraw wewnętrznych  Jan Jambon. Belgijski nadawca publiczny RTBF podaje, że do eksplozji doszło także w metrze w pobliżu instytucji unijnych. Władze Parlamentu Europejskiego zwróciły się do pracowników tej instytucji, by pozostali w domach lub do nich wrócili, jeśli są w drodze, natomiast ci, którzy stawili się w pracy, mają nie wychodzić z budynków. Jak poinformowało PAP biuro prasowe PE, wzmożone zostały kontrole bezpieczeństwa przy wejściu do budynku. Żaden pracownik, nawet posiadający przepustkę, nie zostanie wpuszczony do środka bez okazania dowodu tożsamości.

Na razie nie ma informacji, by w wyniku zamachów ucierpiał jakiś pracownik PE lub europoseł. Z informacji z delegacji PO wynika, że żaden z deputowanych tej partii nie ucierpiał podczas eksplozji. Przewoźnik publiczny STIBIVB poinformował na Twitterze, że w Brukseli nie kursują: metro, tramwaje i autobusy. Na Twitterze internauta Evan Lamos zamieścił zdjęcie z brukselskiego metra. Pasażerowie zostali ewakuowani, częściowo musieli iść po torach. W tunelu unosił się dym. Tak wyglądała ewakuacja pasażerów tunelami metra: Przewoźnik obsługujący superszybkie pociągi pomiędzy Londynem, Brukselą i Paryżem, Eurostar, poinformował, że odwołane zostały wszystkie kursy z i do Brukseli. Belgijski przewoźnik kolejowy NBMS poinformował na Twitterze, że zamknięte zostały również trzy główne stacje kolejowe w Brukseli. Reuters, powołując się na belgijskiego nadawcę VRT, mówi o 13 zabitych i 35 rannych. Z kolei AFP, powołując się na strażaków, podaje, że na lotnisku i w metrze zginęło 21 osób. Agencja Belga, powołując się na minister zdrowia Maggie De Block, podała  bilans wtorkowych zamachów. Lotnisko: 11 ofiar śmiertelnych, 81 rannych.  Metro: 15 ofiar śmiertelnych, 55 rannych. Czytaj naszą relację minuta po minucie na stronie portalu TVN24.pl",Do eksplozji doszło w pobliżu budynków Unii Europejskiej-@@@-Ucieczka tunelem metra-@@@-Do eksplozji doszło na lotnisku i w metrze,
Czy doszło do ataku chemicznego?,"Świat wyraża oburzenie po publikacji drastycznych zdjęć z przedmieść Damaszku, które według syryjskiej opozycji świadczą o ataku gazem bojowym. Użycie broni chemicznej przeciwko cywilom miało być - według zapowiedzi - początkiem końca rządów Baszara al-Assada. Świat jednak ostrzej reagować nie chce. Są też pytania, czy na filmach rzeczywiście widać ofiary ataku chemicznego.",,,
Dwoje byłych dyrektorów kancelarii Szydło i przepisy antykorupcyjne,"Coraz więcej wątpliwości wokół spółki Solvere. Firma powstała w maju tego roku. W tym czasie jej udziałowcy, a jednocześnie członkowie zarządu, byli jeszcze dyrektorami w kancelarii premier Beaty Szydło. Tymczasem prawo zakazuje wysokim urzędnikom państwowym zasiadania w zarządach spółek.","Anna Plakwicz i Piotr Matczuk, bo o nich mowa, byli dyrektorami w Centrum Informacyjnym Rządu (komórka w strukturze Kancelarii Prezesa Rady Ministrów - KPRM) do 22 maja. Jak ustalił reporter ""Czarno na białym"" TVN24 Piotr Świerczek, po odwołaniu ze stanowisk byli nadal zatrudnieni w KPRM - Matczuk do końca czerwca, Plakwicz do końca sierpnia. Spółka Solvere jest abonentem domen: sprawiedliwesady.pl i  takjakbylo.pl, na której zamieszczane są treści kampanii ""Sprawiedliwe sądy"", prowadzonej  przez Polską Fundację Narodową. Umowa spółki Solvere została spisana 8 maja. Wpis do Krajowego Rejestru Sądowego nosi datę 16 maja. Oznacza to, że przez co najmniej sześć dni - między 16 a 22 maja - urzędujący dyrektorzy w kancelarii premier Beaty Szydło mieli po 50 procent udziałów i jednocześnie zasiadali w zarządzie spółki prawa handlowego. - Mieliśmy pozwolenie dyrektora generalnego na dodatkowe zatrudnienie - ucina rozmowę z TVN24 Anna Plakwicz, współwłaścicielka Sovere. Ustawa o służbie cywilnej istotnie mówi, że ""urzędnik służby cywilnej nie może podejmować zajęć zarobkowych bez pisemnej zgody dyrektora generalnego urzędu"" Tyle, że Anna Plakwicz i Piotr Matczuk nie byli zwykłymi urzędnikami w służbie cywilnej. Byli dyrektorami w kancelarii premiera. Dyrektorów zaś obowiązują dodatkowe obostrzenia wynikające z ustawy potocznie zwanej antykorupcyjną. Ustawa ta już w drugim artykule mówi, że jej przepisy dotyczą dyrektorów departamentów albo zajmujących stanowiska równorzędne pod względem płacowym. Przypomnijmy: Anna Plakwicz była dyrektorem Departamentu Obsługi Medialnej, a Piotr Matczuk - dyrektorem Centrum Informacyjnego Rządu. KPRM potwierdza, że oboje pełnili funkcje dyrektorów departamentów. Ustawa antykorupcyjna zabrania dyrektorom służby cywilnej ""w okresie zajmowania stanowisk lub pełnienia funkcji"": - być członkami zarządów, rad nadzorczych lub komisji rewizyjnych spółek prawa handlowego; - posiadać w spółkach prawa handlowego (...) udziały przedstawiające więcej niż 10% kapitału zakładowego. Z wpisu do KRS wynika zaś, że Anna Plakwicz i Piotr Matczuk: - są członkami jej zarządu; - mają w spółce Solvere po 50 proc. udziałów, będąc jej jedynymi wspólnikami. Już na pierwszy rzut oka widać, że zawiązanie i zarejestrowanie spółki przez Plakwicz i Matczuka, w czasie gdy byli jeszcze dyrektorami, musi rodzić przynajmniej pytania, czy postępowali zgodnie z prawem. - Nie ma najmniejszej wątpliwości, że osoby te zajmowały stanowiska objęte zakazami wynikającymi z ustawy o ograniczeniu prowadzenia działalności gospodarczej przez osoby pełniące funkcje publiczne. Nie mam też wątpliwości, że w tym przypadku ustawa ta została złamana - mówi TVN24 adwokat Piotr Schramm, praktykujący na co dzień w obsłudze prawnej biznesu. Dlaczego prawo w Polsce zakazuje dyrektorom w korpusie urzędników państwowych uczestniczenia w prywatnym biznesie? O odpowiedź ""Czarno na białym"" również poprosiło prawników. - Celem tych przepisów jest zapobieganie i eliminowanie czynów korupcyjnych, które mogą się zdarzyć w administracji publicznej - tłumaczy Aleksandra Zarosa, radczyni prawna, specjalizująca się w sprawach obrotu gospodarczego. - Chodzi o to żeby wyeliminować konflikt interesów, który może się pojawić. Chodzi też o to, żeby osoba która zajmuje stanowisko publiczne i nagle ma okazję podjąć dodatkową działalność gospodarczą, musiała rozstrzygnąć, co jest dla niej ważniejsze: czy nadal występowanie w interesie państwa czy występowanie w imieniu własnego interesu - dodaje. - Ograniczenie prowadzenia działalności gospodarczej przez osoby publiczne jest po to żeby ludzie czuli się bezpiecznie. W tym sensie, że urzędnicy są ""niekorumpowalni"", uczciwi, nie mają żadnych interesów na boku - potwierdza Piotr Schramm. Mec. Schramm zwraca uwagę, że zgodnie z przepisami osoby objęte zakazem zasiadania w zarządach spółek - a takimi byli, jego zdaniem, w dniu zarejestrowania spółki dyrektorzy Plakwicz i Matczuk z kancelarii premier Szydło - w ogóle nie powinny być 16 maja wpisani do Krajowego Rejestru Sądowego. Jeżeli zaś zostali wpisani, to sąd powinien wykreślić ich z zarządu i ustanowić kuratora sądowego zarządzającego spółką Solvere do czasu poprawnego wybrania nowych władz. Procedurę taką regulują wprost przepisy ustawy o Krajowym Rejestrze Sądowym. - Oczywiście, następnego dnia po ustanowieniu kuratora walne zgromadzenie spółki Solvere może powołać jeszcze raz te same osoby i znowu ta spółka będzie miała zarząd. Ale na ten moment, gdy KRS dojdzie do wniosku, że  nastąpiło złamanie ustawy, powinien wykreślić te osoby i ustanowić kuratora dla spółki - tłumaczy adwokat. Jeżeli dojdzie do takiego postępowania przed sądem rejestrowym, udziałowcy spółki prowadzącej strony internetowe kampanii ""Sprawiedliwe sądy"" mogą mieć podwójny kłopot. - Jeżeli po ustanowieniu kuratora na nowo powołają zarząd, przyznają się tym samym, że prawo zostało złamane. Jeżeli zaś pójdą w zaparte i będą się odwoływać, to w czasie  trwającej dość długo procedury odwoławczej, spółką prowadzącą kampanię ""Sprawiedliwe sądy"", w tej specyficznej sytuacji i w tej specyficznej atmosferze,  rządziłby kurator ustanowiony przez sąd - zauważa mec. Schramm. Czy twierdzenie Anny Plakwicz, że ona i jej wspólnik mieli pozwolenie dyrektora generalnego KPRM na dodatkowe zatrudnienie w jakikolwiek sposób zmienia tę sytuację? W zgodnej opinii obojga rozmówców ""Czarno na białym"" - nie. Czym innym jest bowiem ""zajęcie zarobkowe urzędnika"" z ustawy o służbie cywilnej, a czym innym zasiadanie w zarządach spółek i posiadanie udziałów w większej liczbie niż 10 procent. - Mogę sobie wyobrazić, że jakaś osoba z korpusu służby cywilnej podejmuje działalność publicystyczną czy naukową. W ten sposób dzieli się swoją wiedzą i w ten sposób zarabia na życie. Co innego jednak, jeśli mamy do czynienia z sytuacją, w której ta osoba zakłada lub zarządza daną spółką i działalność tej spółki pozostaje w pewnym konflikcie z działalnością urzędu państwowego, który sprawowali dotychczas - mówi Aleksandra Zarosa. Wykreślenie zarządu i ustanowienie kuratora w spółce to niejedyna konsekwencja, którą mogliby ponieść wspólnicy spółki Solvere, byli dyrektorzy w kancelarii premiera. Wiele zależy od tego, czy uwzględnili oni swoją działalność biznesową w oświadczeniach majątkowych, które złożyli w dniu ustąpienia z funkcji w KPRM. Co w nich napisali - nie wiadomo.  Kancelaria premiera odmówiła TVN24 udostępnienia oświadczeń majątkowych Plakwicz i Marczuka, tłumacząc, że w myśl ustawy antykorupcyjnej stanowią one ""tajemnicę prawnie chronioną"". Jeżeli byli dyrektorzy wymienili w oświadczeniach, że w dniu ustąpienia stanowiska byli wspólnikami i zasiadali w zarządzie spółki, to konsekwencje dla nich kończą się na ewentualnym wszczęciu procedury związanej z wpisem do KRS. Jeżeli natomiast nie uwzględnili tego faktu, może - zdaniem prawników - grozić im odpowiedzialność karna. Według Piotra Schramma byłaby to sytuacja analogiczna do nieuwzględnienia w oświadczeniu majątkowym przez byłego ministra transportu Sławomira Nowaka posiadania kosztownej ruchomości. - Jak każdy wie, od czasów pewnego człowieka, który miał kłopot z zegarkiem, prawo  przewiduje składanie oświadczeń majątkowych. Oświadczenia majątkowe składa się na moment nawiązania stosunku pracy i na dzień opuszczenia stanowiska. Jest bardzo ciekawe, co te osoby wpisały w oświadczeniu majątkowym z momentu opuszczenia stanowiska. Bo jeżeli nie wpisały posiadania udziałów w spółce Solvere, to zgodnie z art. 14 ustawy z 1997 roku, podlegają karze pozbawienia wolności do lat pięciu - mówi Piotr Schramm. Tego jednak na razie nie wiadomo. Kancelaria premiera, choć ma takie prawo,  nie skorzystała z możliwości, aby w ""szczególnie uzasadnionych przypadkach"" ujawnić oświadczenia majątkowe swoich byłych dyrektorów ""pomimo braku zgody składającego oświadczenie"". Obejrzyj cały materiał programu ""Czarno na białym"": Autor: jp//rzw / Źródło: tvn24.pl, ""Czarno na Białym"" TVN24","Piotr Matczuk - były dyrektor Centrum Informacyjnego Rządu-@@@-Anna Plakwicz, była dyrektor departamentu w Kancelarii Premiera-@@@-Ustawa o służbie cywilnej-@@@-Ustawa tzw. antykorupcyjna-@@@-Piotr Schramm: byli dyrektorzy z KPRM podlegali ustawie antykorupcyjnej-@@@-Aleksandra Zarosa o tym po co obowiązuje zakaz podejmowania działalności gospodarczej przez wysokich urzędników państwowych-@@@-Piotr Schramm o tym co może się stać po ewentualnym ustanowieniu sądowej kurateli nad spółką Solvere-@@@-Piotr Schramm: ustawa o służbie cywilnej i ustawa antykorupcyjna to zupełnie inne regulacje-@@@-Aleksandra Zarosa o różnicy między dodatkowym zarobkowaniem, a zakładaniem spółki przez dyrektorów departamentów-@@@-Piotr Schramm o konsekwencjach ewentualnego złożenia niepełnego oświadczenia majątkowego-@@@-Prawo czy bezprawie?",
Setki pacjentów umarły przez zaniedbania?,"Pięć brytyjskich szpitali, które w ostatnich latach odnotowały wysoką statystykę zgonów, zostanie skontrolowanych - zadecydował premier David Cameron. W środę ogłoszono wyniki śledztwa ws. zaniedbań w szpitalu publicznym w Stafford w latach 2005-2008.","Komisja publiczna badająca zaniedbania w Stafford oceniła, że pacjentów traktowano tam ""w sposób przerażający"". Sformułowała łącznie 290 rekomendacji dotyczących pracy krajowej publicznej służby zdrowia (NHS).W reakcji Cameron ogłosił kontrolę w pięciu placówkach szpitalnych NHS: Colchester Hospital University, Tameside Hospital, Blackpool Teaching Hospitals, Basildon and Thurrock University Hospitals oraz East Lancashire Hospitals. W ciągu ostatnich dwóch lat te szpitale odnotowały wysoką statystykę zgonów. Jak tłumaczy BBC, liczba zgonów była wyższa niż można się spodziewać, biorąc pod uwagę wiek i choroby okolicznych mieszkańców. Właśnie wysoka liczba zgonów zwróciła uwagę na szpital w Stafford i jest to sygnał, że w placówce mogą być problemy - choć obawy te nie muszą się potwierdzić. Zwolniony po operacji Szwedki, pokieruje kolejnym szpitalem Zbigniew... czytaj dalej » Ujawnione w Stafford nadużycia i zaniedbania, trwające latami, spowodowały, że umarły być może setki pacjentów, którzy mogli przeżyć. Jak ogłosiła w środę komisja prowadząca już piąte dochodzenie w sprawie tego szpitala, pacjenci zostali zaniedbani przez kierownictwo placówki. Zarząd szpitala ""ponad pacjentów i ich bezpieczeństwo przedkładał kontrolę kosztów"" - wskazał na konferencji prasowej kierujący pracami komisji Robert Francis.W szpitalu Stafford zabrakło ""uwagi, współczucia, humanitaryzmu oraz przywództwa"" - podkreślił Francis. Winą za ten stan rzeczy obciążył przede wszystkim zarządców, którzy nie słuchali personelu ani pacjentów. Zarazem, w ocenie komisji, zawiódł ""cały system, który na wszystkich szczeblach okazał się niezdolny do zauważenia, co się działo, i do podjęcia kroków, jakich pacjenci i opinia publiczna mieli prawo oczekiwać"". Zaniedbania sięgały najwyższych szczebli NHS - uznał szef komisji.Na przesłuchaniach komisji stawiło się ponad 160 świadków. Z jej prac wynika, że jakość usług w szpitalu była ""absolutnie niewystarczająca"". Ciężarna straciła dziecko. Lekarka stanie przed sądem Nie... czytaj dalej »Pacjentami w stanie krytycznym zajmowali się niedoświadczeni lekarze, a pielęgniarki nie wiedziały, jak używać podstawowego sprzętu. Nie dbano o higienę chorych, osób często w podeszłym wieku. Niektórych nie myto nawet przez miesiąc. Zdarzało się też, że pacjentów godzinami pozostawiano w zabrudzonej ekskrementami pościeli. Krewni pacjentów musieli sami wyrzucać zużyte opatrunki lub czyścić toalety. Komisja kierowana przez Francisa położyła nacisk na to, że zarząd szpitala, dla którego priorytetem było spełnianie wskaźników i cięcie kosztów, ignorował skargi pacjentów. Lokalni i regionalni urzędnicy odpowiedzialni za ochronę zdrowia popierali zarząd szpitala, a władze na szczeblu krajowym okazały się zbyt oddalone od problemu i zajmowały się ""kontrproduktywnymi"" reorganizacjami.Francis wezwał do ""fundamentalnej zmiany"" w NHS. Za ukrywanie zaniedbań powinno grozić postępowanie karne - orzekł szef komisji.Cameron przeprosił rodziny pacjentów. Zapowiedział powołanie jesienią nowego urzędu - głównego inspektora szpitali.",Skontrolowanych zostanie pięć brytyjskich szpitali,
"""Milczenie Piusa XII to wina niemieckiego ruchu oporu""","To niemiecki ruch oporu prosił papieża Piusa XII, by nie wypowiadał się otwarcie przeciwko nazizmowi i Hitlerowi - ujawnił watykański dziennik ""L'Osservatore Romano"". W jego najnowszym numerze powołano się na dokumenty, opublikowane przez włoskiego historyka.","Gazeta przypomina, że w 1978 roku włoski historyk Ennio Di Nolfo opublikował zbiór materiałów na temat relacji między Stanami Zjednoczonymi a Watykanem od początku II wojny światowej do lat 50. Rewelacje o Piusie XII? Watykan: To nie nowość ""Nowość, która... czytaj dalej » Spośród nich za znaczącą dziennik uznał datowaną na 3 czerwca 1945 roku relację ze spotkania niemieckiego katolickiego prawnika, działacza antyhitlerowskiego ruchu oporu Josefa Mullera z wysłannikiem USA do Stolicy Apostolskiej Haroldem H. Tittmanem. Według tego sprawozdania Tittman powiedział Mullerowi, że słyszał o ""powszechnej krytyce pod adresem papieża"", który nazistów potępił publicznie dopiero po ich klęsce. W odpowiedzi Muller wyjaśnił szczegółowo, że niemiecki ruch oporu wielokrotnie prosił Piusa XII, aby nie wypowiadał się publicznie w czasie wojny. Papież uspokaja Żydów Dekret o uznaniu... czytaj dalej » Gazeta zarzuciła krytykom Eugeniusza Pacellego i niektórym historykom, że ""lekceważą"" takie dowody i świadectwa. Watykański dziennik kolejny raz broni Piusa XII Ostatnie doniesienia ""L'Osservatore Romano"" już drugi raz w tym tygodniu stanęło w obronie papieża Pacellego, oskarżanego głównie przez środowiska żydowskie o milczenie i brak zdecydowanej reakcji w obliczu Holokaustu. Obecnie dyskusja na temat roli Piusa XII rozgorzała z niespotykaną dotychczas mocą po tym, jak w grudniu zeszłego roku Benedykt XVI podpisał dekret o heroiczności cnót tego papieża przybliżając tym samym beatyfikację. Watykan argumentuje, że milczenie Piusa XII było przejawem roztropności i świadomości tego, że każda jego zdecydowana reakcja mogłaby jedynie pogorszyć sytuację. Ponadto strona kościelna dowodzi, że Pius XII w dyskrecji, po cichu pomagał prześladowanym Żydom.","""L'Osservatore Romano"" znów broni papieża",
"W pociągu znaleźli plik funtów. ""Chcemy przekazać je na cel charytatywny""","Dwa lata temu pracownik Kolei Dolnośląskich znalazł w pociągu plik funtów brytyjskich. Gotówka trafiła do depozytu biura rzeczy znalezionych. Właściciel zguby się nie odnalazł, więc kolejarze przeznaczą pieniądze na cel charytatywny.","Rok 2016, pociąg Kolei Dolnośląskich mknie po torach do Wrocławia. Jeden z kolejarzy, mniej więcej w połowie trasy, przystąpił do sprawdzania biletów. To właśnie wtedy zauważył gruby plik banknotów. Właściciela pieniędzy w pobliżu nie było. - To była dość duża suma pieniędzy w funtach brytyjskich. Pracownik postąpił zgodnie z procedurami. Znalezisko zostało zgłoszone. W mediach ogłosiliśmy informację o tym, że takie pieniądze zostały znalezione. Przekazaliśmy je do biura rzeczy znalezionych w Urzędzie Miasta Legnicy - mówi Piotr Rafalski, prezes Kolei Dolnośląskich. - Pakunek trafił do nas w styczniu dwa lata temu. Został przekazany do depozytu i czekał na ewentualnego właściciela - wyjaśnia Ewa Szczecińska-Zielińska z Urzędu Miasta w Legnicy. Ten jednak do urzędników się nie zgłosił. - Zgodnie z obowiązującą procedurą musiał przeleżeć tam dwa lata. Ten czas minął. Czekamy teraz na opinię prawnika, kto będzie mógł odebrać te środki - wyjaśnia Ewa Szczecińska-Zielińska. Jednak kolejarze już teraz są pewni: zgodnie z prawem, po potrąceniu kosztów przechowywania pieniędzy, mamy prawo zrobić z nimi, co chcemy. Co więc zrobią? - Chcemy przekazać je na wybrany cel charytatywny. Tak by służyły całemu społeczeństwu - podkreśla Rafalski. Już teraz Koleje Dolnośląskie współpracują z domem dziecka i kilkoma schroniskami. - Te pieniądze wydamy na coś ważnego dla regionu i na coś, co przyda się wszystkim - zapowiada Katarzyna Odrowska z Kolei Dolnośląskich. Dokładnej kwoty przedstawiciele przewoźnika zdradzać nie chcą. Wiadomo jedynie, że funty brytyjskie po przeliczeniu na złotówki dały sumę poniżej 10 tysięcy złotych. - Mogłoby się wydawać, że naszemu pracownikowi należy się znaleźne. Jednak on z tego zrezygnował, bo uznał, że warto te pieniądze przeznaczyć na inne cele - tłumaczy prezes KD. I zapowiada, że za taki gest jego pracownik zostanie dodatkowo wynagrodzony. Pieniądze dwa lata przeleżały w depozycie biura rzeczy znalezionych w Legnicy: Autor: tam/b / Źródło: TVN24 Wrocław",,
Rosja ważniejsza niż Polska,"Skończyło się specjalne traktowanie Europy Wschodniej, a priorytetem stała się Rosja - w ten sposób ""New York Times"" komentuje doniesienia, że Barack Obama ""odłoży na półkę"" tarczę antyrakietową.","""Wall Street Journal"" i ""Weekly Standard"" informują odpowiednio, że Obama zawiesza plany budowy tarczy lub z niej w ogóle rezygnuje. Ten drugi tytuł dodał też, że do Polski i Czech leci już delegacja z USA, która ma poinformować sojuszników o rezygnacji z tarczy. Premier Czech: Obama dzwonił, tarczy nie będzie. Rosja: brawo! Tarczy... czytaj dalej »Rzeczywiście, specjalne stosunki Waszyngtonu z Europą Wschodnią wydają się zakończone. Ważniejsze dla administracji (Obamy) jest naprawienie stosunków z Rosją po latach ich zaniedbywania przez Busha. Znaczenie Rosji, której poparcie jest potrzebne w takich sprawach jak Iran, proliferacja broni nuklearnej i Bliski Wschód, jest bez porównania większe dla USA niż jakiegokolwiek kraju wschodnioeuropejskiego.""New York Times""Bez tarczy nie będzie redukcji broni nuklearnej? Republikańska... czytaj dalej »Tarcza nie w Polsce, a w Turcji? Tarcza... czytaj dalej »Stanowi to kompletną kapitulację wobec Rosji Władimira Putina, który żądał, żeby wstrzymać planowane rozmieszczenie (tarczy) jako cenę poprawy stosunków. O ironio, administracja Obamy, która stara się ułagodzić Rosję w nadziei, że pomoże ona wywrzeć presję na Iran, poczyniła to gigantyczne ustępstwo zaledwie w kilka dni po tym jak Moskwa ogłosiła, że nie ma zamiaru poprzeć sankcji na Iran.""Weekly Standard""USA: nie rezygnujemy z tarczy antyrakietowej w Polsce Waszyngton... czytaj dalej » Rzeczywiście, specjalne stosunki Waszyngtonu z Europą Wschodnią wydają się zakończone. Ważniejsze dla administracji (Obamy) jest naprawienie stosunków z Rosją po latach ich zaniedbywania przez Busha. Znaczenie Rosji, której poparcie jest potrzebne w takich sprawach jak Iran, proliferacja broni nuklearnej i Bliski Wschód, jest bez porównania większe dla USA niż jakiegokolwiek kraju wschodnioeuropejskiego. ""New York Times"" Stanowi to kompletną kapitulację wobec Rosji Władimira Putina, który żądał, żeby wstrzymać planowane rozmieszczenie (tarczy) jako cenę poprawy stosunków. O ironio, administracja Obamy, która stara się ułagodzić Rosję w nadziei, że pomoże ona wywrzeć presję na Iran, poczyniła to gigantyczne ustępstwo zaledwie w kilka dni po tym jak Moskwa ogłosiła, że nie ma zamiaru poprzeć sankcji na Iran. ""Weekly Standard"" Zmiana orientacji ""Rzeczywiście, specjalne stosunki Waszyngtonu z Europą Wschodnią wydają się zakończone. Ważniejsze dla administracji (Obamy) jest naprawienie stosunków z Rosją po latach ich zaniedbywania przez Busha. Znaczenie Rosji, której poparcie jest potrzebne w takich sprawach jak Iran, proliferacja broni nuklearnej i Bliski Wschód, jest bez porównania większe dla USA niż jakiegokolwiek kraju wschodnioeuropejskiego"" - napisał ""New York Times"". Według dziennika, dochodzi stopniowo do reorientacji amerykańskiej polityki zagranicznej na inne kontynenty. Wiąże się to m.in. z zastępowaniem starszej generacji ekspertów ds. polityki zagranicznej, którzy byli imigrantami z Europy, jak Henry Kissinger, Madeleine Albright i Zbigniew Brzeziński, przez młodsze pokolenie, nie posiadające już bezpośrednich europejskich korzeni - twierdzi ""NYT"". Iran niegroźny, tarcza niepotrzebna? Decyzja miała być podjęta po ocenieniu, że irański program rakietowy nie rozwija się tak szybko, jak to wcześniej szacowano. To sprawia, że zagrożenie dla USA i głównych europejskich stolic jest ograniczone - pisze amerykański dziennik. Jako że na bardziej bezpośrednim zagrożeniem są irańskie rakiety krótkiego i średniego zasięgu, USA miałyby się dokonać zwrotu w kierunku budowy znacznie mniej kontrowersyjnych, regionalnych systemów obrony antyrakietowej - donoszą związani ze sprawą informatorzy gazety. Taki projekt miałby być realizowany w ścisłej współpracy z NATO. Jeśli rzeczywiście tarcza zostanie odłożona do lamusa, złagodzi to napięcia na linii Waszyngton-Moskwa - sugeruje agencja Reutera. Kompletny koniec tarczy? Jeszcze dalej idzie konserwatywny tygodnik ""Weekly Standard"". Według niego, delegacja administracji USA jest w drodze do Polski i Czech, aby poinformować rządy tych krajów, że zrezygnowała z projektu rozmieszczenia na ich terytorium tarczy antyrakietowej. Z tą delikatną misją mieliby pojechać m.in. podsekretarz stanu ds. kontroli zbrojeń Ellen Tauscher i dyrektor wydziału bezpieczeństwa międzynarodowego w Pentagonie Alexander Vershbow. Jeszcze w czwartek, około godziny 16:00 naszego czasu, na ten temat miałby zabrać głos sekretarz obrony USA Robert Gates. Kompletna kapitulacja wobec Rosji ""Weekly Standard"" nie zostawia na tej, niepotwierdzonej jeszcze decyzji, suchej nitki. ""Stanowi to kompletną kapitulację wobec Rosji Władimira Putina, który żądał, żeby wstrzymać planowane rozmieszczenie (tarczy) jako cenę poprawy stosunków. O ironio, administracja Obamy, która stara się ułagodzić Rosję w nadziei, że pomoże ona wywrzeć presję na Iran, poczyniła to gigantyczne ustępstwo zaledwie w kilka dni po tym jak Moskwa ogłosiła, że nie ma zamiaru poprzeć sankcji na Iran"" - komentuje ""Weekly Standard"". ""Skutki tego kroku w Europie Wschodniej, zwłaszcza na Ukrainie i w innych krajach, które czują się zagrożone przez Rosję, będą katastrofalne. Jest to amerykański odwrót w obliczu rosyjskich gróźb. I nic absolutnie za to nie otrzymamy"" - czytamy na stronie internetowej tygodnika. Zdaniem agencji Associated Press ""prezydent Barack Obama stoi w obliczu dylematu: czy odejść od procesów stopniowej poprawy stosunków z Rosją, czy rozczarować dwóch sojuszników z NATO, którzy zgodzili się już na rozmieszczenie części planowanych instalacji systemu obrony przeciwrakietowej"". Tarcza w Europie Tarcza antyrakietowa ma składać się z radaru w Czechach i wyrzutni rakiet w Polsce. Została pomyślana jako odpowiedź na zagrożenie ze strony krajów nieprzewidywalnych, takich jak np. Iran. Gorącym zwolennikiem planu była administracja George'a W. Busha, a największym jej przeciwnikiem - Rosja, która bała się, że amerykańska instalacja naruszy równowagę sił. ""Amerykanie dbają tylko o własny interes"" - pierwsze opinie",Tarcza antyrakietowa nie powstanie?,
Nie chciała orzekać z zastępcą rzecznika dyscyplinarnego. Jego szef się jej przyjrzy,"Rzecznik dyscyplinarny sędziów Piotr Schab poinformował o podjęciu ""czynności wyjaśniających"", zmierzających do ustalenia, czy działania sędzi Anny Bator-Ciesielskiej mogą ""stanowić o wyczerpaniu znamion przewinień dyscyplinarnych"". Sędzia odmówiła wspólnego orzekania z zastępcą rzecznika dyscyplinarnego Przemysławem Radzikiem, który według doniesień medialnych miał uczestniczyć w akcji szkalowania innych sędziów.","Sędzia Anna Bator-Ciesielska z warszawskiego Sądu Okręgowego odmówiła  wspólnego orzekania z zastępcą rzecznika dyscyplinarnego sędziów sądów  powszechnych Przemysławem Radzikiem. Według portalu Onet miał on należeć  do grupy ""Kasta"", szkalującej innych sędziów. - Nie wyobrażam sobie pracy i orzekania o losie innych ludzi z człowiekiem, który jest uwikłany w tego rodzaju historie - tłumaczyła w rozmowie z reporterem TVN24. Bator-Ciesielska  skierowała też do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej pytanie,  czy jednoosobowe delegowanie sędziów przez ministra sprawiedliwości  (Radzik jest delegowany z sądu rejonowego do okręgowego) jest zgodne z  unijnym prawem. Reporterzy ""Czarno na białym"" dotarli do nagrania z rozprawy, podczas której sędzia Bator-Ciesielska odmówiła wspólnego orzekania z sędzią Radzikiem. W komunikacie zamieszczonym we wtorek na swej stronie internetowej rzecznik dyscyplinarny sędziów sądów powszechnych Piotr Schab poinformował ""o podjęciu czynności wyjaśniających  (...), zmierzających do ustalenia, czy postępowanie Anny Bator-Ciesielskiej, sędziego Sądu Okręgowego w Warszawie dotyczące sposobu procedowania, oświadczeń i podejmowanych przez nią decyzji w trakcie rozprawy odwoławczej w dniu 30 sierpnia 2019 r. (...) mogło stanowić o wyczerpaniu przez nią znamion przewinień dyscyplinarnych"". ZOBACZ CAŁY KOMUNIKAT RZECZNIKA DYSCYPLINARNEGO SĘDZIÓW SĄDÓW POWSZECHNYCH Wcześniej oświadczenie w tej sprawie wydał sędzia Przemysław Radzik. Napisał, że sędzia Anna Bator-Ciesielska ""bez merytorycznego powodu i bez poddania naradzie kwestii odroczenia rozprawy, wydała, jako sąd, postanowienie o odroczeniu rozprawy na termin z urzędu, po czym, akcentując swój osobisty pogląd, w kolejnych punktach swojego 'orzeczenia', bez podstawy prawnej zdecydowała o zwróceniu się do wszystkich sędziów orzekających w X wydziale karnym – odwoławczym SO o opinię w przedmiocie zwrócenia się do Ministra Sprawiedliwości o odwołanie mnie i sędziego Michała Lasoty (drugi z zastępców rzecznika dyscyplinarnego, także mający uczestniczyć w akcji hejtowania - red.) z delegacji do sądu okręgowego"". Radzik ocenił, że Bator–Ciesielska jako przewodnicząca składu orzekającego ""przekroczyła swoje uprawienia"". Zwrócił się do Krajowej Rady Sądownictwa, ministra sprawiedliwości, prezesa Sądu Okręgowego w Warszawie i organów dyscyplinarnych, aby ""w ramach przysługujących im kompetencji zajęli stanowisko i podjęli konkretne czynności"" w tej sprawie. CZYTAJ PEŁNE OŚWIADCZENIE SĘDZIEGO PRZEMYSŁAWA RADZIKA Portal  Onet napisał, że urzędnicy Ministerstwa Sprawiedliwości - w tym ówczesny, zdymisjonowany w następstwie doniesień medialnych wiceminister Łukasz Piebiak - mieli stać za zorganizowanym hejtem  wobec sędziów krytykujących zmiany w wymiarze sprawiedliwości, wprowadzane przez Zjednoczoną Prawicę. HEJT WOBEC SĘDZIÓW. CO WIEMY O SPRAWIE >",,
Nie ma porozumienia w sprawie daty inauguracji nowego prezydenta Ukrainy,"Sobotnie spotkanie prezydenta elekta Ukrainy Wołodymyra Zełenskiego z szefami frakcji parlamentarnych nie przyniosło porozumienia w sprawie daty jego inauguracji. Zełenski chciał, by zaprzysiężenie odbyło się 19 maja.","Zełenski oświadczył po rozmowach, że deputowani zdecydują o  dacie inauguracji na najbliższym posiedzeniu Rady Najwyższej  (parlamentu). Odbędzie się ono dopiero 14 maja. - Zaproponowaliśmy swoją datę inauguracji. Wyjaśniłem, że musimy to  ustalić, gdyż mamy kontakty z gośćmi zagranicznymi, bo wszyscy chcą  przyjechać na Ukrainę, by świętować to poważne wydarzenie - powiedział  dziennikarzom prezydent elekt. - Omawialiśmy różne daty, liderzy frakcji mieli różne opinie, dlatego o  dacie dowiemy się najprawdopodobniej 14 maja, na posiedzeniu Rady  Najwyższej - relacjonował Zełenski. Zwycięzca wyborów prezydenckich nie chciał odpowiedzieć na pytanie,  czy po inauguracji rozwiąże parlament i ogłosi przedterminowe wybory. - Za wcześnie, by o tym mówić, nie mam jeszcze uprawnień. Jak tylko je  uzyskam, od razu udzielę odpowiedzi - powiedział. Agencja Interfax-Ukraina zwróciła uwagę, że na spotkanie z  prezydentem elektem nie przyszli szefowie frakcji większości rządzącej -  Bloku ustępującego prezydenta Petra Poroszenki i Frontu Ludowego byłego  premiera Arsenija Jaceniuka. Inne ugrupowania reprezentowane były przez  szefów bądź innych przedstawicieli. Zełenski ocenił, że przyczyny nieobecności liderów mogły być różne;  powiedział, że jest to kwestia szacunku dla ludzi, którzy wybrali go na  prezydenta. Wybory do Rady Najwyższej Ukrainy zaplanowano na jesień. Prezydent ma  prawo rozwiązać parlament w okresie do pół roku przed wyborami. Jeśli  Zełenski zostanie zaprzysiężony po 28 maja, prawo to straci i wybory  odbędą się w przewidzianym terminie. Ekipa Zełenskiego spodziewa się, że dzięki wysokiemu poparciu prezydenta  elekta poprzez wcześniejsze wybory może wprowadzić on do parlamentu  zarejestrowaną w 2017 roku partię Sługa Narodu. Przeciwnicy Zełenskiego  liczą, że wydłużenie czasu na kampanię wyborczą sprawi, że nowy,  pozbawiony doświadczenia szef państwa popełni więcej błędów. Uważają, że  dzięki temu do planowanych na jesień wyborów parlamentarnych liczba  zwolenników Zełenskiego znacząco się zmniejszy - twierdzą komentatorzy. Do wyborów parlamentarnych poważnie szykuje się m.in. pokonany przez  Zełenskiego w drugiej turze wyborów prezydenckich 21 kwietnia ustępujący  szef państwa Petro Poroszenko. Zjazd jego partii, który ma być im  poświęcony, planowany jest po inauguracji Zełenskiego. Autor: AB/tr / Źródło: PAP",,
"Prokuratura wyjaśnia sprawę 
śmierci teściowej Brunona K.","Rzecznik Prokuratury Apelacyjnej w Krakowie Piotr Kosmaty potwierdza, że - na podstawie badań - zidentyfikowano ciało teściowej podejrzanego o przygotowywanie zamachu na władze RP Brunona K. Trwa postępowanie, które ma wyjaśnić okoliczności jej śmierci.","Zidentyfikowano ciało teściowej Brunona K. Miała ranę głowy Zidentyfikowano... czytaj dalej »- Przeprowadziliśmy specjalistyczne badania, które jednoznacznie wskazały, że to ciało teściowej Brunona K. - mówi w rozmowie z TVN24 Piotr Kosmaty. Prokurator Kosmaty podkreślił też, że obecnie toczy się postępowanie, które ma wyjaśnić okoliczności śmierci kobiety. - Nie możemy mówić w tym momencie o przedstawianiu zarzutów. Nie wiemy, jak doszło do zgonu tej kobiety, czy był udział osób trzecich, czy nie było - tłumaczy Kosmaty. TVN24 dowiedziała się nieoficjalnie, że ciało kobiety znaleziono już wiosną 2012 roku, na terenie Ojcowskiego Parku Narodowego (woj. małopolskie). Nikt nie mógł jej wtedy rozpoznać i zidentyfikować. Czytaj więcej na ten temat. Kosmaty potwierdził, że jeden z prokuratorów, który prowadził postępowanie w sprawie niezidentyfikowanych zwłok, na podstawie doniesień medialnych skojarzył, że mogą to być zwłoki poszukiwanej Julity K. – teściowej Brunona K. Brunon K. – 45-letni pracownik naukowy Uniwersytetu Rolniczego w Krakowie – jest podejrzany o przygotowywanie zamachu na konstytucyjne organy RP. Zdaniem śledczych chciał on zdetonować w pobliżu Sejmu cztery tony materiałów wybuchowych, które miał umieścić w samochodzie. Zamierzał zaatakować w trakcie rozpatrywania projektu budżetowego, czyli wtedy, gdy w budynku będą przebywać prezydent, premier i ministrowie. W trakcie śledztwa Brunon K. przyznał się do prowadzenia szkoleń dla osób, które zwerbował oraz do dokonywania próbnych detonacji. Nie przyznał się jednak do przygotowywania zamachu. Oglądaj Wideo: tvn24 Znaleziono ciało teściowej Brunona K.",Ciało Julity K. zostało zidentyfikowane w trakcie badań,
Prokuratura poleciła zatrzymanie byłego prezesa GetBack,"W sobotę na polecenie Prokuratury Regionalnej w Warszawie funkcjonariusze Centralnego Biura Antykorupcyjnego zatrzymali byłego prezesa spółki GetBack S.A., Konrada K. - poinformowała Prokuratura Krajowa. Jak dowiedzieli się reporterzy ""Superwizjera"" TVN Maciej Duda i Łukasz Ruciński, tego samego dnia zatrzymano także kolejną osobę - Piotra B., przedstawiciela jednej ze spółek, która współpracowała z Konradem K.","""Prokuratura podjęła decyzję o zatrzymaniu w związku z koniecznością przedstawienia  byłemu prezesowi spółki GetBack S.A. miedzy innymi zarzutów:  popełnienia przestępstwa usiłowania oszustwa na szkodę  Polskiego  Funduszu Rozwoju S.A., wyrządzenia szkody w wielkich rozmiarach w obrocie  gospodarczym na szkodę spółki Getback S.A. oraz przestępstw dotyczących  manipulacji instrumentami finansowymi i podawania nieprawdy do  publicznej wiadomości o działaniach spółki"" - podała Prokuratura Krajowa. ""Zatrzymanie związane  jest z śledztwem prowadzonym przez Prokuraturę Regionalną w Warszawie dotyczącym nieprawidłowości w działaniu grupy kapitałowej GetBack S.A."" - dodała. Prokuratura Krajowa potwierdza, ze Konrad K. został zatrzymany po tym, jak przyleciał do Warszawy z Izraela. Jak dowiedzieli się reporterzy ""Superwizjera"" TVN Maciej Duda i Łukasz Ruciński, tego samego dnia zatrzymano także kolejną osobę - Piotra B., przedstawiciela jednej ze spółek, która współpracowała z Konradem K. Spółka GetBack zajmuje się zarządzaniem wierzytelnościami. Powstała w 2012 roku, a w lipcu 2017 roku jej akcje zadebiutowały na Giełdzie Papierów Wartościowych w Warszawie w ramach przeprowadzonej pierwszej oferty publicznej. W kwietniu GPW, na wniosek Komisja Nadzoru Finansowego, zawiesiła obrót akcjami GetBack. Stało się to po tym, gdy 16 kwietnia rano firma podała, że prowadzi negocjacje z PKO BP oraz Polskim Funduszem Rozwoju w sprawie finansowania o charakterze mieszanym kredytowo-inwestycyjnym w wysokości do 250 mln zł. Z komunikatu spółki wynikało, że informacja została uzgodniona ""ze wszystkimi zaangażowanymi stronami"". PKO BP i PFR zdementowały informacje, że prowadzą takie rozmowy. To wywołało reakcję KNF. W efekcie całej sprawy rada nadzorcza GetBack odwołała ze skutkiem natychmiastowym Konrada K. ze stanowiska prezesa spółki, a rezygnację z funkcji członków zarządu złożyli Anna Paczuska oraz Marek Patuła. Rada oddelegowała Kennetha Williama Maynarda, przewodniczącego rady, do czasowego wykonywania czynności prezesa. 7 maja zrezygnował on z funkcji w zarządzie i radzie nadzorczej. Wcześniej z członkostwa w radzie nadzorczej zrezygnowała też Alicja Kornasiewicz. 9 maja Sąd Rejonowy dla Wrocławia Fabrycznej zdecydował o otwarciu postępowania restrukturyzacyjnego w trybie przyspieszonego postępowania układowego spółki GetBack.

Strata netto Grupy wyniosła w 2017 roku ok. 1,33 mld zł wobec 200 mln zł zysku rok wcześniej - wynika ze wstępnego, niezaudytowanego sprawozdania finansowego. Zgodnie z informacjami GetBack publikację raportu za I kwartał br. przesunięto z 30 maja na 29 czerwca. Po zawiadomieniach Komisji Nadzoru Finansowego prokuratura wszczęła śledztwo. Chodzi o wyrządzenie szkody majątkowej o wielkich rozmiarach, prowadzenie ksiąg rachunkowych wbrew przepisom i podawanie nieprawdziwych informacji. KNF zarzuciła byłemu kierownictwu spółki przeprowadzanie operacji finansowych, mających na celu uniknięcie realnej wyceny posiadanych przez spółkę pakietów wierzytelności.

W Prokuraturze Krajowej powstał zespół, który ma zbadać sprawę GetBack.

Według KNF, GetBack SA wyemitował obligacje o łącznej wartości 2,58 mld zł, których posiadaczami były 9242 podmioty, w tym 9064 osoby fizyczne i 178 instytucji finansowych. Autor: mdo, tmw\mtom / Źródło: tvn24.pl, PAP",,
"Kto szefem klubu PO? 
 12 nazwisk",12 nazwisk możliwych kandydatów na szefa klubu Platformy - tyle pojawiło się podczas spotkania premiera Donalda Tuska z kolegium klubu PO - donosi Polska Agencja Prasowa. Na szefa senackiego klubu ma być rekomendowany dotychczasowy przewodniczący Marek Rocki.,"Według informacji Polskiej Agencji Prasowej, na czwartkowym spotkaniu premiera z kolegium nie było dyskusji na temat składu przyszłego rządu, była natomiast mowa o programie partii na kolejne lata rządzenia. Propozycje programowe padały również ze strony kolegium klubu PO. - Dyskusja była szczera, przyjazna - powiedział PAP jeden z uczestników spotkania. 12 nazwisk na giełdzie Skowrońska szefową klubu PO, bo jest bliżej Kopacz? Krystyna... czytaj dalej » W trakcie rozmowy padło 12 nazwisk możliwych kandydatów na szefa klubu Platformy. Mają się one częściowo pokrywać z tymi, które krążą na dziennikarskiej giełdzie: obecnego rzecznika rządu Pawła Grasia, Waldy Dzikowskiego, szefa klubu w mijającej kadencji Tomasza Tomczykiewicza, Sławomira Nowaka, Sławomira Rybickiego, Małgorzaty Kidawy-Błońskiej i Bogdana Zdrojewskiego. Nowością ma być nazwisko obecnego ministra sprawiedliwości Krzysztofa Kwiatkowskiego; premier miał też wymienić w tym kontekście Bartosza Arłukowicza, Joannę Muchę, Jarosława Gowina i Rafała Grupińskiego. Szef rządu miał również - jak wynika z relacji źródeł PAP - poinformować, że Paweł Graś i Sławomir Nowak odmówili objęcia tego stanowiska. Według źródeł PAP, decyzje o tym, kto będzie ostatecznie rekomendowany na szefa klubu podejmie sam Tusk, ale nie koniecznie będzie to osoba z grona 12 osób. Wybór prawdopodobnie zostanie dokonany na pierwszym posiedzeniu klubu PO - 8 listopada. W poniedziałek o rządzie To ma być nowy szef klubu PO Waldy Dzikowski... czytaj dalej » Podczas wieczornego spotkania szef rządu podsumował również minioną kadencję i dziękował za współpracę. Mówił, że to była dobra kadencja Sejmu i przestrzegał, że obecna będzie trudniejsza, gdyż PO będzie miała dwóch poważnych przeciwników. W tym miejscu miał wymienić Janusza Palikota i Leszka Millera. Według rozmówców PAP, w poniedziałek ma się zebrać zarząd partii, który będzie dyskutował o sprawach dotyczących nowego rządu. W skład kolegium klubu PO - w kończącej się kadencji Sejmu - wchodzą: przewodniczący klubu Tomasz Tomczykiewicz, wiceszefowie klubu, m.in. Sławomir Rybicki, Jarosław Gowin, Małgorzata Kidawa-Błońska, Waldy Dzikowski, Rafał Grupiński, Iwona Śledzińska-Katarasińska, Ireneusz Raś oraz skarbnik klubu.",,
"""Miłość jest dla każdego wieku"". Kadyrow broni kontrowersyjnego małżeństwa","Ramzan Kadyrow, prezydent Czeczenii, broni publicznie kontrowersyjnego małżeństwa między 17-latką a 57-letnim szefem policji jednego z czeczeńskich obwodów. Rosyjskie media informowały, że dziewczyna może być do ślubu zmuszona.","""Miłość jest dla każdego wieku"" - oznajmił na swoim instagramowym profilu Kadyrow, dodając, że negatywne opinie na temat związku 17-latki z 57-latkiem zostały zamówione przez ""niektórych liberalnych dżentelmenów"". ""Rodzice dziewczyny pobłogosławili to małżeństwo"" - napisał Kadyrow, odnosząc się do doniesień rosyjskich mediów, że 17-letnia Luiza Gojlabijewa została zmuszona do poślubienia 57-letniego Nażuda Guczigowa, szefa policji w jednym z obwodów Czeczenii. ""Te publikacje są pełne kłamstw, Luiza i jej rodzice są naprawdę oburzeni inwazją na ich prywatne życie"" - napisał Kadyrow, dodając, że ""nie ma żadnej siły w Czeczenii, która mogłaby zmusić rodziców do wydania córki wbrew jej woli"". Także rzecznik praw człowieka w Czeczenii nie dopatrzył się potwierdzeń dla informacji o zmuszaniu dziewczyny do małżeństwa. Autor: mtom\kwoj / Źródło: TASS",,
Niesiołowski nie musi przepraszać Zuzanny Kurtyki,"Stefan Niesiołowski nie musi przepraszać wdowy po prezesie IPN Zuzanny Kurtyki za swe sugestie, że chciała ona ekshumacji męża, podczas gdy w rzeczywistości ekshumacja ta odbyła się na wniosek prokuratury - orzekł w czwartek Sąd Okręgowy Warszawa-Praga. Niesiołowski uważa, że wygrał ""zdrowy rozsądek"". Adwokat Kurtyki mówi o możliwej apelacji.","Sąd oddalił pozew o ochronę dóbr osobistych Kurtyki przeciw wicemarszałkowi Sejmu z PO. Powódka chciała od niego przeprosin w siedmiu mediach oraz wpłaty 20 tys. zł dla Rodzin Katyńskich. Według sądu choć poseł podał informację niezgodną z prawdą, to nie rodzi to odpowiedzialności cywilnej, bo nie może być negatywnie odbierane ewentualne korzystanie z praw pokrzywdzonego w postępowaniu karnym. Sprawa dotyczyła wypowiedzi Niesiołowskiego z września 2012 r. w jednej z telewizji nt. wątpliwości części rodzin ofiar katastrofy smoleńskiej co do identyfikacji ciał ich bliskich. - To jest typowa polityczna awantura, obrzydliwa, nieprawdopodobnie obrzydliwa, zarzuty obrzydliwie PiS-owskiej hucpy, próby takiego kolejnego na trumnach dorwania się do władzy (...) Na razie były trzy ekshumacje. Myślę, że te rodziny za nie zapłacą: Gosiewskiego, Kurtyki, Wassermanna. Mam nadzieję, że za nie zapłacą; nie może być tak, że obciąża się Skarb Państwa tego rodzaju kosztami - mówił poseł.Według pozwu Kurtyki w ten sposób naruszył on jej dobra osobiste, godność i cześć, a także prawo do kultu zmarłego męża. Skierowała ona też przeciw niemu prywatny akt oskarżenia na podstawie art. 212 kodeksu karnego, który przewiduje do roku więzienia za zniesławienie w mediach. W lutym br. Sejm nie uchylił mu jednak immunitetu - jak chciała Kurtyka.Ekshumacja ciała Kurtyki w obecności bliskich Po blisko... czytaj dalej »Sam Niesiołowski odpierał jej zarzuty. Mówił, że chodzi o atakowanie go z powodów politycznych, a Kurtyka swymi słowami pośrednio przyczyniła się do ekshumacji. W czwartek sąd wraz ze stronami procesu obejrzał nagranie z inkryminowanymi słowami pozwanego i uznał, że to wystarczy do wydania wyroku. Pełnomocniczka Kurtyki mec. Monika Brzozowska powiedziała, że wnosi, aby poseł zamieścił przeprosiny wobec powódki nie tylko w ""Superstacji"" (gdzie padła jego wypowiedź), ale także w sześciu innych mediach, gdzie sprawa była opisywana, m.in. na portalach.Niesiołowski powiedział sądowi, że ""nie rozumie, na czym miałaby tu polegać obraza dóbr osobistych, że ktoś miałby za coś płacić"". Według posła koszt żądanych przeprosin sięgałby ""setek tysięcy złotych"". - To niesłychane, że mam przepraszać we wszystkich portalach; te żądania mają charakter odwetu - dodał.""Chcemy prawdy, prawdy nie można zabić"" Mszą na Wawelu i... czytaj dalej »W końcowym wystąpieniu mec. Brzozowska mówiła, że poseł ukazał powódkę jako osobę, ""której nieuzasadnione żądania doprowadzają Skarb Państwa do olbrzymich kosztów"". Zdaniem adwokatki naruszyło to dobra powódki, a komentarze internautów po słowach posła były dla niej bardzo niepochlebne i spotkała się ""z ostracyzmem społecznym"".- Daruję sądowi mówienie o wpisach internautów o mnie po słowach Kurtyki na mój temat - replikował Niesiołowski, który wniósł o oddalenie pozwu. W uzasadnieniu wyroku sędzia Bogdan Wolski mówił, że analiza słów pozwanego w ""całym kontekście sytuacyjnym"" nie pozwala przyjąć, że naruszył on dobra powódki. Sędzia przyznał, że poseł wprawdzie przedstawił informacje niezgodnie z rzeczywistością, ale ""nie każda taka informacja prowadzi do naruszenia dóbr osobistych"".Sędzia podkreślił, że korzystanie przez osobę pokrzywdzoną z przysługujących jej praw w postępowaniu karnym nie może być obiektywnie odbierane negatywnie. - Czy przypisanie pokrzywdzonemu faktu złożenia jakiegoś wniosku - jeśli nie został on złożony - samo w sobie może prowadzić do jakiejkolwiek negatywnej oceny? - pytał sędzia Wolski. I odpowiedział, że nie. Wdowa po szefie IPN przeciwna ekshumacji męża Zuzanna Kurtyka,... czytaj dalej »Według sądu również słowa o zapłacie za ekshumację nie naruszyły dóbr Kurtyki, bo poseł ""nie przekroczył dopuszczalnej granicy wypowiedzi ocennych, które każdy może formułować"". Sędzia dodał, że jeśli ktoś mógłby się czuć pomówiony słowami pozwanego, to prokuratura, bo ""została pokazana jako organ działający na zlecenie powódki"". Podkreślił też, że powódka mogła pozwać autorów niepochlebnych dla niej wpisów w internecie, na które - dodał sędzia - pozwany nie miał wpływu.Na koniec sędzia Wolski powiedział, że można ubolewać nad ""zbyt emocjonalnym językiem wypowiedzi, ale to podlega tylko ocenie wyborców"". Mocą wyroku powódka ma zwrócić pozwanemu 2,7 tys. zł kosztów sprawy. Niesiołowski powiedział, że cieszy się z oddalenia ""absurdalnego pozwu"". Dodał, że żądanie zamieszczenia przeprosin w kilku portalach było ""odwetem politycznym"", bo musiałby sprzedać mieszkanie, by pokryć ich koszty.- Myślę, że będziemy apelować - powiedział drugi pełnomocnik Kurtyki radca prawny Jerzy Pasieka. Podkreślił, że słowa wicemarszałka Sejmu były bardzo bolesne dla rodzin ofiar.Do ekshumacji Janusza Kurtyki doszło w marcu 2012 r. Zuzanna Kurtyka oświadczyła wtedy, że jest przeciwna badaniom sekcyjnym męża i że jej prośby o zaniechanie procedury spotkały się z odmową. Rzecznik Naczelnej Prokuratury Wojskowej mówił, że prokuratorzy decydują się na ekshumację w ostateczności, gdy nie ma już innej możliwości wyjaśnienia pojawiających się wątpliwości. Wola rodziny - nawet jeśli sprzeciwia się ekshumacji - nie jest wiążąca dla prowadzących śledztwo.",Stefan Niesiołowski nie musi przepraszać wdowy po prezesie IPN Zuzanny Kurtyki,
"Bez snu, niesprawnymi autami, tysiące kilometrów. Ukraińcy w polskich firmach przewozowych","Są zmuszani do pracy na granicy prawa, rozsądku, a przede wszystkim bezpieczeństwa. Zdarza się, że bez snu i odpoczynku, często niesprawnymi samochodami, muszą jechać przez trzy doby. Kiedy wracają, pod pretekstem kar pracodawcy pozbawiają ich wynagrodzenia - informuje ""Uwaga!"" TVN.","Włodek  Gusar, jak wielu jego rodaków, odpowiedział na ogłoszenie i zatrudnił  się jako kierowca w Polsce. Został wysłany na trasy w Europie  Zachodniej.- Jeździmy non stop, dwa dni i dwie noce. Jeden  chłopak jeździł nawet trzy dni bez snu. Nie można spać, bo będzie kara.  Traktują cię, jakbyś był niewolnikiem. Podpisałeś umowę, więc musisz  jeździć - opowiada Gusar. - To traktowanie jak w XVI wieku, niewolnicy pracują dla panów - dodaje.""Szybciej! Szybciej!""Jak opowiada, bez snu, niesprawnym technicznie samochodem, Włodek jechał nawet kilkadziesiąt godzin, poganiany przez przełożonych.-  Najtrudniejsza trasa była z Bremy do Włoch. To było około 1700 kilometrów. Cały  czas słyszałem: szybciej, szybciej! Spedytorka mówiła do mnie: Jak masz  tak jeździć, to sp...laj na Ukrainę, nie potrzebujemy takich kierowców -  wspomina w rozmowie z ""Uwagą!"" TVN.Kiedy nawet z przyczyn, na które nie mieli wpływu występowały opóźnienia w trasie, Włodek i inni kierowcy byli obciążani  karami finansowymi. - Stałem w korku, bo był remont drogi. Kiedy  to zakomunikowałem, usłyszałem, że za opóźnienie dostaję tysiąc złotych  kary - opowiada.Kierowcy zatrudnieni w firmie, o której  ukraińscy kierowcy opowiedzieli reporterowi ""Uwagi!"" TVN, nie mogli liczyć na sen i normalny odpoczynek. - Ja w trakcie tygodnia pracy spałem łącznie osiem godzin. Nie mogłem więcej, musiałem jechać - przyznaje jeden z byłych kierowców.Ta  firma to nie wyjątek. Wielu ukraińskich kierowców w rozmowie z ""Uwagą!"" TVN potwierdza, że na początku swojej pracy w Polsce trafiali  na bardzo podobne warunki zatrudnienia.Jechał bez snu przez dwie doby
Zgodnie  z obowiązującymi przepisami kierowca, by jechać bezpiecznie, musi zachować w ciągu doby 11 godzin przerwy na odpoczynek i sen. Właściciel firmy, której dotyczy reportaż ""Uwagi!"" TVN, chcąc realizować kolejne zlecenia, nie  pozwalał swoim kierowcom na zgodny z przepisami odpoczynek. Jak tłumaczą, zmęczonych zmuszał do jazdy szantażem.Roman Fedyna jechał bez snu dwie doby. Przy kolejnym zleceniu nie dał  rady, zasnął na kilka godzin.- Raz, będąc skrajnie niewyspanym,  po prostu zaspałem i zbyt późno wyjechałem w trasę. Dostałem informację,  że będę obciążony karą w wysokości trzech tysięcy złotych - opowiada.W internecie odnaleźć można setki zdjęć z wypadków z  udziałem busów. Busy, w przeciwieństwie do ciężarówek, nie  mają zamontowanych tachografów, więc nie można skontrolować, jak długo  dany kierowca prowadził pojazd. To pozwala właścicielom firm na zmuszanie kierowców do łamania przepisów.""Nie kontroluje toru jazdy, ma chwilowe utraty świadomości""W jakim stopniu brak  odpoczynku i snu ma wpływ na bezpieczeństwo jazdy?- Zmęczony  kierowca, który nie spał tyle czasu, zachowuje się tak, jakby miał 1,5  promila alkoholu. Reaguje z olbrzymim opóźnieniem, nie kontroluje toru  jazdy, ma chwilowe utraty świadomości. Jest to bardzo niebezpieczne - zaznacza Paweł Janicki, instruktor doskonalenia jazdy Moto Park Kraków.Również stan  samochodów, jakimi musieli jeździć ukraińscy kierowcy, pozostawiał  wiele do życzenia. Opony i hamulce bardziej niż na kolejną daleką trasę  kwalifikowały się do serwisu.- Jechałem na Słowacji pustym  samochodem. Na jednym zjeździe przestały działać hamulce. Hamowałem  ręcznym i biegami. Gdybym jechał wtedy z towarem, to nie wiem, co by się  stało - wspomina Włodek Gusar. - Jeśli wysyłamy kierowcę takim  samochodem, to zgadzamy się, żeby doszło do tragedii. Jak do ogromnego  zmęczenia dojdzie taki stan techniczny pojazdy, to jest to ogromne  niebezpieczeństwo - dodaje Paweł Janicki.""Jeśli  będziesz walczył, to nic nie dostaniesz""Firmy  małżeństwa Adriana C. i jego żony Pauliny działają od dziesięciu lat.  Dysponują flotą trzydziestu busów. Od pewnego czasu zatrudniają  wyłącznie kierowców zza wschodniej granicy. Tylko w zeszłym roku - według danych z urzędu pracy - firma otrzymała czterdzieści pozwoleń na zatrudnienie  obywateli ukraińskich.Kierowcy z Ukrainy, z którymi rozmawiali reporterzy ""Uwagi!"" TVN, opowiedzieli o formie rozliczeń, na jaką umawiali się z szefem. Miały  być to stawki dzienne.- Umawiałem się na 170 złotych dniówki, po  dwóch miesiącach pracy, czyli 60 dniach zapłacili mi 3 tysiące złotych  wypłaty - przyznaje Roman Fedyna.Wysokość stawki dziennej,  za jaką pracują kierowcy, jest niezgodna z przepisami - informuje ""Uwaga!"" TVN. Nie może w tej  formie być  zapisana w umowie. Trudno więc ustalić, jak rozliczani  są ukraińscy kierowcy. W samochodzie Włodek miał ze sobą umowę  zlecenie i umowy z ustalonymi godzinowymi stawkami z podziałem na poszczególne kraje Europy Zachodniej. Po przekazaniu dokumentów Włodek  powinien zostać rozliczony według karty pracy kierowcy, w której  prowadzona jest ewidencja pracy, a jego pensja wypłacona według stawek określonych w umowach.-  Ukraińscy kierowcy, którzy nie mają rodzin, biorą to, co dostają. Jeśli  będziesz walczył z nimi, to nic nie dostaniesz. A co powiesz w domu, jak  żadnych pieniędzy nie przywieziesz? - pyta Włodek Gusar.Państwowa Inspekcja Pracy potwierdzaReporterzy ""Uwagi!"" TVN wielokrotnie próbowali umówić się i porozmawiać z właścicielem firmy oraz jego  żoną, która pełni w niej funkcję spedytorki. Bezskutecznie.  Otrzymali ogólną odpowiedź, z której wynika, że ukraińscy pracownicy zarabiają bardzo dobrze, regulamin z systemem kar jest, ale  nie obowiązuje. Nieporozumienia z kierowcami z Ukrainy wynikają - zdaniem firmy - z powodu różnic kulturowych.W firmie, o której mowa w  reportażu, zakończyła się właśnie kontrola Państwowej Inspekcji Pracy.  Inspektorzy stwierdzili między innymi nielegalne zatrudnianie  obcokrajowców i wypłacanie im zaniżonych pensji. Potwierdził się także  zarzut o łamaniu przepisów bezpieczeństwa pracy kierowców.ZOBACZ CAŁY ODCINEK PROGRAMU ""UWAGA!"" TVN >",,
Miasto ma twarz pięknej modelki,"Długowłosa brunetka - modelka Aleksandra Sawicka - wciela się w anioła, bohatera krótkiego filmu, który ma promować stolicę Podlasia. Białystok w sobotę zaingurował kampanię, dzięki której chce przekonać mieszkańców Polski o wyjątkowości miasta. Jej koszt wynosi 1,9 mln złotych, z czego ok. 1,5 mln zł pochodzi ze środków unijnych.","30-sekundowy spot zatytułowany jest ""Wschodzący Białystok"". Przy dźwiękach nastrojowej muzyki w pierwszych kadrach filmu można zobaczyć Pałac Branickich o wschodzie słońca. Kolejne pokazują, jak na tle pałacu młoda dziewczyna (w zamyśle twórców - anioł) budzi się ze snu i unosi. Ma to pokazywać unikalny klimat miasta. - Alegoria z aniołem i budzącym się do życia miejscem ma pokazać, że budzimy się z wieloletniego letargu - wyjaśnił sekretarz miasta Krzysztof Karpieszuk. Billboardy ze znanymi Białostoczanami Poza spotem wyborczym przygotowano także specjalne billboardy. Na plakatach widać czterech młodych mieszkańców Białegostoku: Elwirę Horosz - projektantkę mody, Aleksandrę Mularczyk - studentkę działającą w Bractwie Młodzieży Prawosławnej, Michała Snarskiego - studenta ostatniego roku Akademii Teatralnej w Białymstoku, i Jakuba Jaworskiego - łyżwiarza Juvenii Białystok, który reprezentował Polskę na Zimowych Igrzyskach Olimpijskich. Stoją oni na tle Pałacu Branickich, który został uznany przez magistrat za najbardziej rozpoznawalne miejsce w mieście i jego architektoniczny symbol, rozświetlonego blaskiem wschodzącego słońca. Bransoletki za poparciePlakat reklamujący Białystok (fot. bialystok.pl) Imprezą promującą miasto ma być również przedstawienie taneczne ""Metropolish"", przygotowane przez białostockich tancerzy z Fair Play Studio. Spektakl będzie miał swoją premierę 19 maja w Białymstoku, następnie zostanie pokazany w dziesięciu innych miastach. W ramach kampanii zaplanowano także akcję, która zostanie przeprowadzona w Białymstoku. Każda osoba, która poprze ideę ""Wschodzącego Białegostoku"", otrzyma silikonową bransoletkę z takim samym hasłem, w kolorach miasta - czerwonym lub żółtym. ""Białystok warty uwagi"" Akcja została przygotowana przez miejskich urzędników. Hasło ""Wschodzący Białystok"" nie jest nowe - w ubiegłym roku wymyśliła agencja reklamowa. Slogan wykorzystany został w tzw. wewnętrznej kampanii, skierowanej do mieszkańców miasta. - Celem kampanii jest przekonanie mieszkańców innych miast, że Białystok jest miastem ciekawym, warto tu przyjechać, zainwestować, miło spędzić czas, a może i zamieszkać - wyjaśnia Monika Kamińska, kierownik biura promocji miasta. Promocja stolicy Podlasia będzie trwać do połowy czerwca. Reklamę Białegostoku będzie można zobaczyć w dziesięciu największych miastach, reklama na portalach internetowych, w telewizji, radiu oraz prasie. Jej koszt wynosi 1,9 mln złotych, z czego ok. 1,5 mln zł pochodzi ze środków unijnych.",Miasto z twarzą piękniej modelki,
Ukraina chce bliżej NATO. Bo dla Kijowa to jedyna tarcza?,Kijów chce bliżej współpracować z NATO w związku z zagrożeniem dla bezpieczeństwa europejskiego wywołanym przez konflikt ukraińsko-rosyjski - oświadczył w czwartek premier Ukrainy. Arsenij Jaceniuk spotkał się w Kijowie z ustępującym sekretarzem generalnym NATO Andersem Fogh Rasmussenem.,"Szef rządu i sekretarz generalny NATO omówił kwestie pogłębiania współpracy Ukrainy z Sojuszem Północnoatlantyckim. Nadzorował walki z separatystami i nie chciał rozejmu. Złożył dymisję Sekretarz Rady... czytaj dalej »Ukraina chce współpracować z NATO w ramach rocznych planów narodowych i liczy na jego pomoc we wzmacnianiu jej obronności. Chodzi m.in. o pomoc finansową i techniczną, wsparcie łączności i obronę przed atakami cybernetycznymi - podano w komunikacie na stronie internetowej ukraińskiej Rady Ministrów. Rasmussen przybył w czwartek do Kijowa, by - jak oświadczył - udzielić politycznego wsparcia władzom Ukrainy, które walczą z prorosyjskimi separatystami na wschodzie kraju. ""Wylądowałem właśnie w Kijowie. Jestem tu po to, by zaproponować Ukrainie i prezydentowi (Petro) Poroszence polityczne poparcie NATO"" - napisał Rasmussen na swoim Twitterze. Just landed in Kiev. I'm here to offer #NATO's political support to #Ukraine and President Poroshenko — AndersFogh Rasmussen (@AndersFoghR) sierpień 7, 2014",,
Teksas tonie. Trump poleci obserwować zniszczenia,"Prezydent USA Donald Trump uda się we wtorek do Teksasu, aby na miejscu zapoznać się ze skutkami potężnego huraganu Harvey i katastrofalnych powodzi - poinformowała rzeczniczka Białego Domu Sarah Sanders.","Trump już wcześniej zapowiadał, że pojedzie do Teksasu, w rejony dotknięte kataklizmem, ale tylko gdy będzie pewne, że jego obecność nie zakłóci akcji ratowniczej.

Harvey uderzył w wybrzeże Teksasu w piątek wieczorem czasu lokalnego. Był to najsilniejszy huragan w tym rejonie USA od ponad pół wieku. W ostatnich kilkunastu godzinach żywioł znacznie osłabł, ale przekształcił się w burzę tropikalną, która praktycznie przestała się przesuwać i ""stoi"" nad stanem.

Burzy towarzyszą ulewne deszcze, które powodują gigantyczne powodzie. Dotychczasowe oficjalne dane mówią o co najmniej dwóch ofiarach śmiertelnych kataklizmu. Ratownicy zabrali z dachów zalanych samochodów i domów ponad tysiąc osób. - Mamy do czynienia z frontem deszczowym w kształcie trójkąta, m.in. w Houston, Victorii oraz Corpus Christi - oznajmił w niedzielę na konferencji prasowej gubernator stanu Teksas Greg Abbott. Gubernator wydał również ostrzeżenie przed tornadami i poinformował, że z powodu burzy zamknięto w Teksasie około 250 dróg.

Do walki z żywiołem zmobilizowano około 3 tys. żołnierzy Gwardii Narodowej. Na razie trudno jest precyzyjnie oszacować straty materialne, ale wiadomo już, że są one gigantyczne.

Prezydent Trump wprowadził na wniosek gubernatora Teksasu stan klęski żywiołowej w tym stanie, aby ""uruchomić wszelkie możliwe siły, które wesprą władze w walce z żywiołem"". Służby meteorologiczne poinformowały, że w Teksasie może mocno padać do czwartku, a nawet do piątku. Autor: TG/adso / Źródło: PAP",,
"""Musimy żyć przyszłością, rozumieć przeszłość"". Prezydent Serbii o współpracy z Chorwatami","Prezydent Serbii Aleksandar Vuczić powiedział w opublikowanym we wtorek wywiadzie dla chorwackiego dziennika ""Veczernji List"", że Serbowie i Chorwaci będą musieli w przyszłości więcej współpracować ""zamiast żyć przeszłością"". Zapowiedział też swoją wizytę w Zagrzebiu.","""Zauważam problemy w relacjach między Serbami i Chorwatami, ale ich nie potrafię zrozumieć. Myślę, że w przyszłości i Chorwaci i Serbowie będą musieli więcej współpracować, zamiast żyć przeszłością"" - powiedział Vuczić w obszernym wywiadzie dla zagrzebskiego dziennika. Dodał, że bardzo szanuje chorwacką prezydent Kolindę Grabar–Kitarović. ""Uważam, że niezwykle ważne jest to, że pracujemy nad konkretnymi zadaniami, (...) okazujemy sobie szacunek. To w wielkim stopniu pomaga w relacjach między naszymi krajami"" – oświadczył prezydent. Podkreślił, że konieczne jest zagwarantowanie pokoju w rejonie południowo-wschodniej Europy, i przypomniał wojnę z 1991 roku, kiedy Chorwacja walczyła przeciwko serbskim rebeliantom, mającym polityczne, militarne i logistyczne wsparcie Belgradu. ""Dzisiaj wciąż wielu ludzi żyje tamtymi wydarzeniami, nie widząc nic innego, choćby tego, że od tamtej pory minęło już ponad 20 lat. Nie rozumieją, że w tym czasie pojawiło się nowe pokolenie, a inne przeminęło. Musimy żyć przyszłością, rozumieć przeszłość, ale jednocześnie zdawać sobie sprawę, że dziś i jutro są o wiele ważniejsze"" – powiedział prezydent. Mówiąc o serbskiej mniejszości w Chorwacji podkreślił, że ""nie przedstawia ona żadnego niebezpieczeństwa i nie jest zagrożeniem dla Chorwatów"". ""Nie mamy żadnych terytorialnych pretensji, interesuje nas jedynie to, aby nasi obywatele mogli żyć normalnie"" – powiedział. Dodał, że oczekuje, iż Serbia otrzyma wsparcie sąsiadów na drodze do członkostwa w Unii Europejskiej. Vuczić skomentował też słowa prezydenta Republiki Serbskiej w Bośni i Hercegowinie Milorada Dodika, że tamtejsi Serbowie chcieliby się połączyć z Serbią, mówiąc: ""Jestem prezydentem Serbii i nie chcę się mieszać w wewnętrzne relacje Bośni i Hercegowiny. Nie chcę się także mieszać w wewnętrzne relacje w Republice Serbskiej. Ani oni nie są małymi dziećmi, ani ja nie jestem wielkim ojcem. Rozmawiamy jako równoprawne podmioty"" – powiedział. Zapytany, czy Chorwaci powinni się obawiać porozumienia między Bośniakami i Serbami w sprawie przyszłego ustroju Bośni i Hercegowiny, Vuczić odpowiedział: ""Kiedy pytamy o Bośnię i Hercegowinę, nie jest możliwe udzielenie żadnych odpowiedzi bez wzięcia pod uwagę zdań trzech (...) narodów wchodzących w skład tego państwa. I ta odpowiedź nigdy nie będzie dla Chorwatów nieprzychylna"". Autor: KB/adso / Źródło: PAP",,
"Za ""Suczki"" do sądu","Zespół Ascetoholix zapowiada, że wystąpi na drogę prawną przeciw kandydatowi PO na posła - Dariuszowi Dolczewskiemu - za wykorzystanie utworu ""Suczki"". Utwór został użyty w zamieszczonym w sieci filmiku z młodymi kandydatkami PiS do Sejmu. Polityk wycofał go z sieci i przepraszał. Ale kandydatki PiS, a nie Ascetoholix.","Filmik pojawił się na facebookowym profilu szefa Młodych Demokratów (młodzieżówki PO) i kandydata tej partii do Sejmu z warszawskiej listy. Pomijając poziom ""spotu"", to niedopuszczalne, aby kandydat na Posła na Sejm RP, (...), posuwał się do rażącego naruszenia praw autorskichDominik GrabowskiW tle filmu słychać słowa piosenki: ""hej suczki, my znamy wasze sztuczki"". Dolczewski po nagłośnieniu sprawy przepraszał za ten wpis. Usunął też kontrowersyjny klip. Pomijając poziom ""spotu"", to niedopuszczalne, aby kandydat na Posła na Sejm RP, (...), posuwał się do rażącego naruszenia praw autorskich Dominik Grabowski Bezprawne wykorzystanie Współautor utworu - Dominik Grabowski poinformował w przesłanym Polskiej Agencji Prasowej oświadczeniu, że dzieło zostało wykorzystane bezprawnie, bez udzielonej zgody. W związku z tym zespół będzie dochodził ochrony swoich praw autorskich i pokrewnych na drodze sądowej. - Film wykorzystujący utwór mojego współautorstwa jako element rozgrywek przedwyborczych, został wielokrotnie powielony przez szereg serwisów prasowych, stając się jednocześnie głośnym elementem kampanii jednego z komitetów wyborczych. Pomijając poziom ""spotu"", to niedopuszczalne, aby kandydat na Posła na Sejm RP, (...), posuwał się do rażącego naruszenia praw autorskich - poinformował Grabowski. PiS też protestuje W związku ze spotem zaprotestowali także politycy. Przewodniczący Forum Młodych PiS Marcin Mastalerek zaapelował do premiera Donalda Tuska o wycofanie poparcia dla Dolczewskiego. Wicemarszałek Senatu Zbigniew Romaszewski powiedział w środę, że Dolczewski dopuścił się ""grubiańskiego żartu"". Wiceszefowa PO Małgorzata Kidawa-Błońska pytana przez PAP o apel młodych PiS, stwierdziła, że po przeprosinach Dolczewskiego sprawę uważa za zamkniętą. O WYBORCZEJ KAMPANII INTERNETOWEJ CZYTAJ NA TVN24.PL/CZASDECYZJI",Współautor piosenki nie godzi się na wykorzystanie utworu w wyborczej kampanii,
"Nawalny bez prawa kandydowania. Opozycjonista wzywa do ""strajku wyborców""","Rosyjska Centralna Komisja Wyborcza zdecydowała w poniedziałek w drodze głosowania, że jeden z liderów rosyjskiej opozycji Aleksiej Nawalny nie może wziąć udziału w przyszłorocznych wyborach prezydenckich. Chodzi o ciążące na nim wyroki sądowe.","Za taką decyzją zagłosowało 12 członków 13-osobowej komisji. Jedna osoba wstrzymała się od głosu. Rosyjska Centralna Komisja Wyborcza już w maju ogłosiła, że prawo nie pozwala obecnie Nawalnemu na kandydowanie w wyborach prezydenckich i opozycjonista musi wykorzystać drogę sądową, by odzyskać bierne prawo wyborcze. Nawalny zapowiedział, że odwoła się od decyzji i wezwał do bojkotu wyborów. - Byliśmy świadomi, że tak może się zdarzyć, więc mamy dokładny i jasny plan. Ogłaszamy ""strajk wyborców"" - powiedział opozycjonista w wideo opublikowanym po ogłoszeniu decyzji. Podczas wystąpienia w Centralnej Komisji Wyborczej Nawalny stwierdził, że odmowa zarejestrowania go w charakterze kandydata na prezydenta kraju jest niezgodna z rosyjską konstytucją. Opozycjonista w grudniu 2016 roku ogłosił, że ma zamiar startować w wyborach prezydenckich. W październiku bieżącego roku sąd w Moskwie skazał Nawalnego na 20 dni aresztu za wzywanie na wiece odbywające się bez zezwolenia. Sąd uznał, że Nawalny dopuścił się powtórnego naruszenia przepisów o trybie organizacji zgromadzeń publicznych. Poprzednio Nawalny został skazany na areszt w czerwcu, przed zapowiedzianą w centrum Moskwy demonstracją przeciwko korupcji. Nawalny został skazany w lutym na pięć lat pozbawienia wolności w zawieszeniu w procesie o defraudację funduszy państwowej spółki Kirowles. Postępowanie było powtórzeniem procesu w tej samej sprawie, który odbył się w 2013 roku. Kiedy Europejski Trybunał Praw Człowieka orzekł, że w 2013 roku Rosja naruszyła prawo Nawalnego do uczciwego procesu, Sąd Najwyższy Rosji anulował pierwszy wyrok, nakazując jednocześnie powtórny proces. Nawalny, który po anulowaniu wyroku z 2013 roku odzyskał prawo wyborcze, oceniał, że celem powtórzonego postępowania jest pozbawienie go tego prawa. Nawalny, adwokat i bloger walczący z korupcją, to jeden z przywódców protestów w 2012 roku przeciwko powrotowi Władimira Putina na Kreml. W 2013 roku wziął udział w wyborach mera Moskwy, zdobywając ponad 27 procent głosów i zajmując drugie miejsce. Autor: JZ//rzw / Źródło: PAP",,
Media: Rosjanie pracują nad nowym systemem. Wywołuje halucynacje,"Rosyjska marynarka wojenna rozpoczęła wyposażanie swych okrętów w nowe systemy 5P-42 Filin (ros. Puchacz), które mogą wywoływać u wrogów halucynacje i zaburzenie widzenia - poinformował w środę brytyjski dziennik ""The Times"".","Gazeta podała, że produkowana przez państwową firmę Roselektronika instalacja działa w oparciu o specjalne lasery, które oślepiają i dezorientują wrogów za sprawą intensywnych wiązek światła o zmiennej modulacji. Wolontariusze, którzy wzięli udział w testach mieli relacjonować, że nie byli w stanie wycelować w stronę obiektu chronionego za pomocą tego światła, a także uskarżali się na nudności i zaburzenia orientacji. Według materiałów Roselektroniki, Filin jest w stanie zaburzyć działanie urządzeń pozwalających na zwiększenie widoczności nocą, a także systemów nakierowywania pocisków. Jak dodano, może być używany także na lądzie.

Nowy system został już zainstalowany na fregatach ""Admirał Gorszkow"" i ""Admirał Kasatonow"" i ma znaleźć się na dwóch kolejnych okrętach, które dopiero są budowane.

Jednocześnie ""Times"" napisał, że Rosja ogłosiła wzmocnienie swojego arsenału w odpowiedzi na decyzję Stanów Zjednoczonych o zawieszeniu na pół roku stosowania układu o całkowitej likwidacji pocisków rakietowych pośredniego i średniego zasięgu (INF).

Wśród planowanych działań jest m.in. zmodyfikowanie pocisku Kalibr w celu możliwego wykorzystywania go w konfliktach na lądzie, a także przygotowanie naddźwiękowego pocisku na bazie pocisku 3M22 Cyrkon. Amerykański prezydent Donald Trump tłumaczył zawieszenie INF tym, że ""Rosja zbyt długo bezkarnie łamała postanowienia układu, podczas gdy USA w pełni się do niego stosowały"". - Nie możemy być jedynym krajem na świecie jednostronnie związanym tym, ani żadnym innym traktatem"" - dodał.

Sekretarz stanu USA Mike Pompeo tłumaczył z kolei, że Stany Zjednoczone gotowe są całkowicie wycofać się z traktatu za pół roku, jeśli w tym czasie ""Rosja nie zacznie się stosować do jego zapisów"".

- Przekażemy Rosji i pozostałym stronom traktatu (według agencji TASS chodzi o Ukrainę, Białoruś i Kazachstan - red.) formalną notyfikację o tym, że Stany Zjednoczone wycofują się z układu INF, a decyzja ta wejdzie w życie za sześć miesięcy - powiedział szef amerykańskiej dyplomacji.

Podpisany w 1987 roku układ INF jako pierwsze porozumienie w sprawie kontroli zbrojeń zakazało posiadania całej klasy broni - wystrzeliwanych z ziemi pocisków manewrujących o zasięgu od 500 do 5,5 tys. kilometrów. Autor: tmw/ja / Źródło: PAP",,
"Powtórka referendum w Szkocji? Jesień 2018 roku byłaby ""rozsądnym terminem""","Zamierzam iść naprzód w tempie, jaki uważam za dobre dla kraju - oświadczyła szefowa szkockiego rządu autonomicznego Nicola Sturgeon. Zastrzegła przy tym, że nie zapadła ostateczna decyzja w sprawie ewentualnego drugiego referendum w sprawie wyjścia Szkocji ze Zjednoczonego Królestwa.","W wywiadzie dla BBC, który w całości zostanie wyemitowany w czwartek  wieczorem, pierwsza minister rządu Szkocji na pytanie, czy jesień 2018  roku to prawdopodobny termin niepodległościowego referendum,  odpowiedziała: Byłoby rozsądne, by w okienku czasowym wyznaczonym przez  zarysowanie się sposobu przeprowadzenia Brexitu i wyjście Wielkiej  Brytanii z Unii Europejskiej Szkocja miała ten wybór, jeśli zdecydujemy  się pójść tą drogą. Na dociekania dziennikarki, czy tym samym nie wyklucza jesieni 2018  roku jako terminu referendum, Sturgeon podkreśliła, że ""nie wyklucza  niczego"". - Zamierzam iść naprzód w tempie, jaki uważam za dobre dla  kraju - dodała. BBC przypomina, że szkocka polityk mówiła już wcześniej, iż  ogłoszenie drugiego referendum w sprawie odłączenia się Szkocji od  Zjednoczonego Królestwa stało się ""bardzo prawdopodobne"" po  zeszłorocznym plebiscycie, w którym większość Brytyjczyków - ale nie  Szkotów - zagłosowała za wystąpieniem kraju z UE. W pierwszym niepodległościowym referendum w 2014 roku 55 procent  Szkotów zagłosowało za pozostaniem w Zjednoczonym Królestwie. Szkocka  Partia Narodowa (SNP), na czele której stoi Sturgeon, nie ma większości w  regionalnym parlamencie szkockim, ale w sprawie rozpisania drugiego  referendum może liczyć na poparcie Zielonych. Ostateczną zgodę na takie  głosowanie musi wyrazić rząd w Londynie. Premier Theresa May dotychczas  odmawiała spekulowania na ten temat. Zdaniem komentatorki BBC Laury Kuenssberg, w parlamentach szkockim i  brytyjskim ""od miesięcy utrzymuje się wrażenie, że Nicola Sturgeon już  zdecydowała, że ogłosi referendum"", a SNP ""największej szansy na jego  pozytywny wynik upatruje w przeprowadzeniu głosowania przed zakończeniem  negocjacji (w sprawie Brexitu)"". ""Dla rządu w Londynie ewentualne  odmówienie zgody na szkockie referendum wiązałoby się z ogromnym  ryzykiem, ale ministrowie w Londynie z pewnością nie zgodzą się bez  walki na termin wybrany przez SNP"" - ocenia Laura Kuenssberg. W referendum w sprawie Brexitu w czerwcu 2016 roku większość (62  procent) Szkotów zagłosowała za pozostaniem Wielkiej Brytanii w UE. Władze  Szkocji argumentują, że zachowanie dostępu do unijnego rynku po Brexicie  jest dla ich kraju kwestią interesu narodowego. Szkoccy ministrowie  przedstawili rządowi w Londynie propozycje rozwiązań, które pozwoliłyby  Szkocji zachować dostęp do wspólnego rynku, ale zarzucają gabinetowi May  brak gotowości do kompromisu w tej sprawie. Autor: tas/jb / Źródło: PAP","""Szkocja was nie zawiodła. Teraz wy nie zawiedźcie Szkocji!""",
"Iran atakuje USA. ""Sankcje sprzeczne z duchem porozumienia""","Irański wiceminister spraw zagranicznych Abbas Arakczi skrytykował w czwartek nowe amerykańskie sankcje, które uderzają w niektóre irańskie firmy i obywateli. Zdaniem przedstawiciela Teheranu, decyzja Waszyngtonu jest naruszeniem porozumienia z Genewy.","Kerry przeciwny wprowadzaniu sankcji dla Iranu Sekretarz stanu... czytaj dalej »Arakczi powiedział irańskiej agencji prasowej IRNA, że ""to jest gra podwójnych standardów - niezgodna z kierunkiem rozmów i sprzeczna z duchem porozumienia w Genewie"". Same sankcje określił jako ""niekonstruktywne i sprzeczne z dobrą wolą"".Natomiast w rozmowie z agencją Fars irański wiceminister zapowiedział, że władze w Teheranie dokładnie przeanalizują zaistniałą sytuację. - Oceniamy sytuację, ale zastosujemy się do sankcji nałożonych na 19 firm i osób - powiedział Arakczi. Administracja USA podjęła w czwartek decyzję o poszerzeniu listy firm i osób prywatnych, których dotyczyć będą sankcje. Waszyngton podkreśla, że ograniczenia zostały nałożone na podmioty, które mogą być zamieszane w produkcję broni masowego rażenia.Niektórzy politycy w USA domagają się od władz nałożenia na Teheran dalszych sankcji. Jednak tym pomysłom sprzeciwia się prezydent Barack Obama, który opowiada się za dyplomatycznym rozwiązaniem sporu wokół irańskiego programu nuklearnego.Rowhani: Iran chce zakończenia sporu o atom Teheran będzie... czytaj dalej »Decyzja Amerykanów została również skrytykowana przez Rosję, która podkreśla, że taki krok może zagrozić dalszym negocjacjom i jest sprzeczny z duchem porozumienia z Genewy. - Poszerzenie amerykańskiej ""czarnej listy"" może poważnie skomplikować wypełnienie porozumień z Genewy, w których zamieszczono zapisy o złagodzeniu sankcji - oceniła rzeczniczka rosyjskiego MSZ Maria Zacharowa. Amerykański sekretarz stanu John Kerry, który przebywa z wizytą w Izraelu, nie odniósł się w piątek do tych oskarżeń. Wyraził natomiast nadzieję, że strony wrócą przerwanych w czwartek rozmów na szczeblu eksperckim, które odbywały się w Wiedniu w siedzibie Międzynarodowej Agencji Energii Atomowej (MAEA).- Oczekujemy, że rozmowy zostaną wznowione w ciągu kilku najbliższych dni i doprowadzą do pełnej realizacji zakładanego planu - podkreślił Kerry, odnosząc się do zawieszenia czterodniowych rozmów w Austrii między dyplomatami grupy 5+1 (stali członkowie Rady Bezpieczeństwa ONZ i Niemcy) a Teheranem. Poszerzenie amerykańskiej ""czarnej listy"" może poważnie skomplikować wypełnienie porozumień z Genewy, w których zamieszczono zapisy o złagodzeniu sankcji Rzeczniczka rosyjskiego MSZ, Maria Zacharowa Jak powiedział agencji Reutera anonimowy dyplomata, w czwartek wieczorem, w kilka godzin po ogłoszeniu amerykańskich sankcji, irańska delegacja w Wiedniu oznajmiła, że wraca do Teheranu. Według jego relacji przedstawiciele Iranu oznajmili, że ""otrzymali instrukcje z Teheranu, żeby zakończyć negocjacje i wrócić do stolicy"". Informacja nie została potwierdzona przez stronę irańską. Przedstawiciele UE, którzy uczestniczyli w rozmowach, podkreślili, że strony potrzebują więcej czasu na wypracowanie kompleksowych działań dla wdrożenia ustaleń przyjętych w ubiegłym miesiącu w celu ograniczenia irańskiego programu nuklearnego.- Zważywszy na złożoność omawianych kwestii technicznych, stało się jasne, że niezbędna jest dalsza praca - powiedział Michael Mann, rzecznik szefowej unijnej dyplomacji Catherine Ashton.",Zachód obawia się programu nuklearnego prowadzonego przez Iran w kompleksie w Parczinie,
"Założył mundur, zabił żołnierza NATO",Przebrany w mundur afgańskiej armii mężczyzna zastrzelił żołnierza NATO - poinformowało dowództwo Międzynarodowych Sił Wsparcia Bezpieczeństwa w Afganistanie.  Tym samym do 34 wzrosła liczba zagranicznych żołnierzy zabitych w tym kraju od początku roku.,"Zabił, bo zobaczył jak marines oddają mocz na zwłoki Afgański... czytaj dalej »Według agencji Associated Press do incydentu doszło we wtorek na południu Afganistanu. Nie podano z jakiego kraju pochodził zabity żołnierz. To już czwarty przypadek od 28 grudnia, kiedy przebrany w afgański mundur zamachowiec lub afgański wojskowy atakują zagranicznego żołnierza. Kiedy 20 stycznia żołnierz armii afgańskiej zabił czterech francuskich żołnierzy, prezydent Francji Nicolas Sarkozy ogłosił, że jego kraj przyspieszy wycofywanie swojego kontyngentu z Afganistanu i zwróci się do NATO o przekazanie wszystkich operacji bojowych siłom afgańskim już w roku 2013, a nie jak zaplanowano do końca 2014 roku.",Żołnierza zabił mężczyzna ubrany w afgański mundur,
"""Nie pozwolimy odwrócić biegu historii"". Partia ma nowe cele dla Chin","Chiny zapowiadają walkę z zanieczyszczeniem, korupcją i terroryzmem - oświadczył w środę chiński premier Li Keqiang, otwierając w Pekinie tegoroczne obrady Ogólnochińskiego Zgromadzenia Przedstawicieli Ludowych, chińskiego parlamentu. Li zapowiedział, że wzrost gospodarczy Chin w 2014 roku powinien wynieść 7,5 proc. Ujawnił też plany zwiększenia budżetu obronnego o 12,3 proc.","W Chinach przemysł hamuje, usługi rosną - gorsze nastroje w gospodarce Indeks PMI,... czytaj dalej » W trwających 10 dni obradach bierze udział około 3 tysięcy delegatów z całego kraju. Premier Chin oświadczył, że władze ""wypowiedzą wojnę"" zanieczyszczeniu środowiska, ""bez litości"" będzie ścigać korupcję i ""ostro rozprawi się"" z ""brutalnymi zbrodniami terroryzmu"". Wydatki obronne Państwa Środka w tym roku wzrosną do 808,23 mld juanów, czyli równowartości 132 mld dolarów. Li podkreślił, że środki te zostaną przeznaczone na modernizację armii, poprawę jej wydajności oraz ""zwiększenie możliwości odstraszających i bojowych w erze informacji"". Azja się zbroi. III wojna światowa może się zacząć od starcia o bezludne wysepki - Wschodnia Azja... czytaj dalej » - Będziemy stać na straży zwycięstwa w drugiej wojnie światowej i powojennego porządku świata i nikomu nie pozwolimy odwrócić biegu historii - powiedział chiński premier. Chiny, druga co do wielkości gospodarka świata, w 2013 roku zanotowały wzrost gospodarczy sięgający 7,7 proc. PKB - dokładnie tyle samo, ile rok wcześniej. To najniższy wskaźnik od 13 lat. - Na podstawie dokładnych porównań i powtórnej ocenie wielu czynników, jak i rozważeniu tego, co jest potrzebne, a co możliwe, ustaliśmy cel wzrostu na około 7,5 proc. - oświadczył szef rządu w Pekinie. Inflacja ma wynieść 3,5 proc. Płace mają wzrosnąć o 4,6 proc. Chiny wysyłają sygnał do Putina. Szanują ""integralność terytorialną"" Ukrainy Chińskie MSZ w... czytaj dalej »- Zdecydowanie wypowiemy wojnę zanieczyszczeniu środowiska, tak jak wypowiedzieliśmy wojnę ubóstwu - dodał Li. Ograniczanie zanieczyszczeń, osiągające miejscami wskazania niebezpieczne dla otoczenia i ludzkiego życia, ma być realizowane za pomocą reform w wycenie energii oraz odejście od paliw kopalnych. Kilka dni przed rozpoczęciem posiedzenia Ogólnochińskiego Zgromadzenia Przedstawicieli Ludowych krajem wstrząsnął atak nożowników, którzy na dworcu w Kunming zabili 29 ludzi, a ranili ponad 140. O atak obwiniono separatystów z Sinkiangu (Xinjang), położonej na północnym zachodzie ojczyzny muzułmańskich Ujgurów. - Jesteśmy ludem wszystkich grup etnicznych w wielkiej rodzinie narodu Chińskiego - oświadczył premier Li.",,
"Kaczyński o propozycji zmian w OFE: Zabieg, który ma charakter ratowniczy","- Zabieg, który jest zaplanowany ma najwyraźniej charakter ratowniczy - mówił Jarosław Kaczyński, odnosząc się do rządowej propozycji zmian w systemie emerytalnym. Zdaniem Kaczyńskiego, zmiany muszą być poprzedzone ""bardzo mocną kampanią informacyjną.""","Dobrowolność składek, przesunięcie części obligacyjnej do ZUS, suwak bezpieczeństwa. Propozycja premiera ws. OFE Przesunięcie... czytaj dalej »W środę premier ogłosił rządową propozycję dotyczącą przyszłości OFE. W konferencji udział wzięli również ministrowie finansów i pracy. Kilkadziesiąt minut później do tej propozycji odniósł się prezes PiS. - Zabieg, który jest zaplanowany ma najwyraźniej charakter ratowniczy z punktu widzenia kryzysu finansów publicznych. W oczywisty sposób zmniejsza zadłużenie kraju - zaznaczył Kaczyński. Ale, jak dodał, ""skoro premier ogłosił wczoraj, że nie ma kryzysu, to jest to dziwne."" - Dlaczego w tym momencie podejmuje się tego typu przedsięwzięcie? - pytał. Przypomniał, że PiS od dawna krytykował OFE. Jego zdaniem, ""są mankamenty tego projektu."" - Zamysł, żeby coś z tym zrobić jest rozsądny - przyznał. Zdaniem Kaczyńskiego, jeśli decyzję mają podejmować obywatele, to okres musi być nieco dłuższy, np. sześć miesięcy. Jak dodał, zmiany ""muszą być poprzedzone bardzo mocną kampanią informacyjną."" - Bez tego, to będzie zabieg, który ma wyłącznie cele doraźne, związane z sytuacją, do której ten rząd doprowadził - stwierdził Kaczyński. - Większość Polaków, kiedy się zorientuje, w co została wciągnięta, jak zostali oszukani, ogromna część przejdzie do ZUS-u, ale to muszą być decyzje obywateli - dodał. Rządowa propozycja dotyczące zmian w systemie emerytalnym zakładają przesunięcie części obligacyjnej z OFE do ZUS, a także dobrowolność składek. Każdy będzie mógł wybrać, czy chce oszczędzać w OFE i ZUS, czy przekazywać pieniądze jedynie do ZUS-u. Nowa składka do OFE ma wynieść 2,92 proc. Jeśli obywatel przez trzy miesiące nie dokona wyboru, to z założenia jego składka będzie trafiała do ZUS. Ponadto pieniądze z OFE na 10 lat przed emeryturą zaczną być stopniowo przekazywane do ZUS.",Jarosław Kaczyński na Forum Ekonomicznym w Krynicy,
Kurdowie na ulicach Stambułu po śmierci znanego prawnika,"Policja użyła armatek wodnych i gazu łzawiącego wobec ok. 2 tys. uczestników marszu, który zorganizowano w Stambule - podaje Reuters. Demonstrację zwołano kilka godzin po śmierci prominentnego kurdyjskiego prawnika. Mężczyzna został zastrzelony przez nienzanego sprawcę.","Do zabójstwa znanego kurdyjskiego prawnika i działacza na rzecz praw człowieka Tahira Elciego doszło w sobotę w Diyarbakir (południowo-wschodnia Turcja). Świadkowie relacjonują, że mężczyzna zginął od strzału w głowę po tym, jak rozmawiał z mediami. W wymianie ognia zginął także policjant. Elci był szeroko krytykowany przez tureckie władze, bo twierdził, że zdelegalizowana Partia Pracujących Kurdystanu nie jest organizacją terrorystyczną. Mimo wszystko potępiał przemoc związaną z jej działalnością. Jego komentarzami zainteresował się turecki prokurator generalny, Elciemu groził proces. Przedstawiciele prokurdyjskiej Ludowej Partii Demokratycznej (HDP) określili zastrzelenie Kurda mianem ""zaplanowanego zabójstwa"" i wezwali do wyjścia na ulice Stambułu w proteście. ""W miejsce pozostawione przez Tahira Elciego, tysiące innych Tahirów Elcich będą pracować w pocie czoła o prawo i sprawiedliwość"" - napisano w komunikacie. HDP napisała także, że Elci znajdował się na celowniku rządzącej islamsko-konserwatywnej AKP i jej mediów i wezwała inne partie polityczne, społeczeństwo i grupy zawodowe do ""zabrania głosu"" w proteście.

Tydzień temu ostrzelano samochód jednego z przywódców prokurdyjskiej Ludowej Partii Demokratycznej (HDP) Selahattina Demirtasa. Politykowi nic się jednak nie stało. Eskalacja konfliktu między siłami rządowymi w Turcji a PKK doprowadziła do zerwania przed trzema miesiącami rozmów pokojowych prowadzonych od końca 2012 r. Szacuje się, że od 1984 roku konflikt kurdyjsko-turecki pociągnął za sobą ok. 40 tys. ofiar śmiertelnych. Rząd w Ankarze oskarża PKK o to, że wykorzystała 2,5-letni rozejm, by zgromadzić broń. Z kolei opozycja uważa, że rząd zakończył proces pokojowy, gdyż w czerwcowych wyborach partia prokurdyjska zdobyła wystarczającą liczbę głosów, by wejść do parlamentu i pozbawić AKP większości, którą dysponowała od 2002 roku Autor: pk/ja / Źródło: Reuters  TV",,
Ułaskawienie,"21 października 2009 r.Janusz Palikot został oficjalne ułaskawiony przez władze Platformy, postanowił więc nie tracić czasu i natychmiast ruszył do ofensywy...",,,
Napieralski: SLD obroni weto prezydenta,"- Sojusz podjął decyzję: zagłosuje za podtrzymaniem weta prezydenta do ustawy medialnej – zapowiedział szef SLD Grzegorz Napieralski w „Sygnałach Dnia”. Z kolei o nowych próbach podziału władzy w mediach publicznych  przez nowopowstały „trójkąt”  PO, SLD i PiS donosi „Gazeta Wyborcza”.","Weto dla ustawy medialnej Prezydent... czytaj dalej »Bez głosów Lewicy odrzucenie w Sejmie weta Lecha Kaczyńskiego nie będzie możliwe. O tym, że SLD w końcu podjęło decyzję o poparciu PiS i prezydenta Napieralski poinformował w „Sygnałach Dnia”. - Wczoraj spotkał się Zarząd Krajowy SLD i po długiej dyskusji, rozmowie uznaliśmy jedno: złamanie zasad, wycofanie się z ważnych pryncypiów, które były w tej ustawie, powoduje, że PO skazała tę ustawę na niepowodzenie, a my nie możemy nic innego zrobić i bronić mediów publicznych, czyli podtrzymać weto pana prezydenta - powiedział przewodniczący klubu Lewicy i szef SLD w ""Sygnałach Dnia"" Polskiego Radia.. Dopytywany, czy będzie dyscyplina klubowa w tym głosowaniu, odparł: ""przed nami jeszcze decyzja klubu parlamentarnego"". Posłowie mają rozpatrywać weto do nowej ustawy medialnej na posiedzeniu Sejmu w dniach 9-11 września. SLD i PiS… Politycy Lewicy i PiS zaprzeczają, jakoby na temat podziału łupów w mediach publicznych toczyły się jakiekolwiek rozmowy. Pod koniec sierpnia ""Dziennik"" donosił, że PiS i lewica mogą dogadać się w sprawie obsady dyrektorów TVP 1 i TVP 2. ""Jedynka"" miałaby przypaść partii Jarosława Kaczyńskiego, a ""dwójka"" Sojuszowi. Pod koniec lipca Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji wybrała po ośmiu członków nowych rad nadzorczych w TVP i Polskim Radiu. Wśród nich - jak donosiły media - znalazły się osoby kojarzone m.in. z PiS i z SLD, w tym z byłym prezesem TVP Robertem Kwiatkowskim. Politycy zarówno Sojuszu jak i PiS zaprzeczali jednak, jakoby doszło do jakiegokolwiek porozumienia w sprawie obsady rad nadzorczych radia i telewizji. ... czy SLD, PiS i PO Według piątkowej ""Gazety Wyborczej"" Platforma Obywatelska nie widzi już szans na odrzucenie weta prezydenta i negocjuje z Lewicą i PiS swój udział w podziale władzy w telewizji publicznej. Jeśli doszłoby do porozumienia, to kandydatem SLD i Platformy na prezesa TVP byłby Waldemar Dąbrowski, były minister kultury - twierdzi gazeta. -Trudno by nam było wygrać wybory prezydenckie, gdyby TVP była w rękach opozycji z prawa i z lewa. Wyszło, że jedyne wyjście to dogadanie się z SLD, a za ich pośrednictwem z PiS, tak żeby ""każdy miał po trochu"" - mówi ""Gazecie anonimowy polityk Platformy. Szanse PO nie wydają się jednak zbyt duże - partia ma niewiele do zaoferowania, a wiele chce w zamian. Atutem jest pozycja ministra skarbu, który deleguje przedstawiciela do rady nadzorczej spółki i w sytuacji konfliktu może ewentualnie uprzykrzać życie zarządowi. Joachim Brudziński: nic nie wiem o podziale łupów Doniesienia o zaangażowaniu Platformy w trójkąt telewizyjny zdziwiły Joachima Brudzińskiego z PiS. - Nic mi na ten temat nie wiadomo. Nie słyszałem o tym – mówił w TVN24. Tak samo odpowiadał pytany o negocjacje, które wiceprezes PiS Adam Lipiński miał prowadzić z SLD w sprawie podziału wpływów w TVP. – Nic mi nie wiadomo, aby, jak to określono, dokonywał podziału łupów czy stanowisk w telewizji publicznej – powiedział Brudziński. Ustawa likwidowała abonament Lech Kaczyński zawetował nową ustawę medialną pod koniec lipca. Uznał, że nowe prawo medialne nie tylko nie rozwiązuje najważniejszych problemów, przed jakimi stoją media publiczne, za to stwarza nowe, poważniejsze zagrożenia. Nowa ustawa medialna miała zmienić system finansowania mediów publicznych, likwidować abonament radiowo-telewizyjny, a w zamian wprowadzić finansowanie mediów publicznych z budżetu państwa. O wysokości funduszy miał decydować każdego roku parlament, przyjmując ustawę budżetową. Lewica jeszcze w trakcie prac nad ustawą chciała, by znalazł się w niej zapis o stałej kwocie minimalnej dla mediów publicznych. Tuż przed ostatecznym głosowaniem premier Donald Tusk zdecydował jednak, że takiego zapisu nie będzie, tłumacząc, że w dobie kryzysu byłoby to zbyt dużym obciążeniem dla budżetu państwa. Koalicja weta nie odrzuci Do odrzucenia prezydenckiego weta w Sejmie potrzeba większości 3/5 głosów (przy obecności wszystkich 460 posłów jest to 276 głosów). Koalicja PO-PSL nie dysponuje taką większością (ma w sumie 238 posłów).","SLD zdecydowało - poprze weto prezydenta. Joachim Brudziński z PiS mówi, że nic nie wie o negocjacjach PO z PiS i z SLD.",
"Głosujesz na Radka, bo kropka","Prawybory w PO idą pełną parą. Na serwisie Platformy Obywatelskiej można już nawet spróbować sił w otwartej sondzie. Nie trzeba nawet wybierać kandydata, system zrobi to za internautę - wystarczy kliknąć głosuj, a głos powędruje automatycznie na konto Radosława Sikorskiego.","Sonda to oczywiście tylko dodatek do strony prawyborów, multimedialne urozmaicenie, element społecznościowy i tak dalej... Ale dla ludzi nie związanych z partią, nawet tak mało miarodajne wyniki są jakimś wskaźnikiem nastrojów. Bezpośrednie starcie kandydatów PO. ""Bez ostrzejszych słów byłoby nudno"" W sobotę doszło... czytaj dalej »SondazamknijJak oceniasz sondę na witrynie prawyborów? Sonda jest wykonana prawidłowo Sonda jest efektem manipulacji Sonda nie jest poprawna, ale nie było to zamierzoneGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijJak oceniasz sondę na witrynie prawyborów?Wyniki głosowania21%Sonda jest wykonana prawidłowo21%56%Sonda jest efektem manipulacji56%23%Sonda nie jest poprawna, ale nie było to zamierzone23%Oddanych głosów: 7404zobacz wyniki Jak oceniasz sondę na witrynie prawyborów? Dziękujemy za oddany głos! Jak oceniasz sondę na witrynie prawyborów? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 7404 A konstrukcja sondy daje do myślenia. Nie dość, że na pierwszym jej miejscu jest Radosław Sikorski (według alfabetu powinien być pod Bronisławem Komorowskim), to automatycznie znacznik wyboru w formie kropki ustawiony jest na ""jedynkę"" ankiety. Nie ma manipulacji Twórcy sondy i opiekunowie całego serwisu Platformy Obywatelskiej zapewniają jednak, że nie ma tu mowy o żadnej manipulacji. - To jest niedopatrzenie, powinno być odwrotnie - przyznaje w rozmowie z tvn24.pl opiekun serwisu Marek Zapór. I zaraz dodaje: Ale to jest tylko zabawa. Poprawki jednak nie będzie, bo nie ma na to czasu. - Strona prawyborów powstawała szybciutko. Teraz poprawianie tego byłoby zbyt pracochłonne - przekonuje, dodając, że jako twórcy zawartości serwisu starają się być maksymalnie obiektywni. - Zamieszczamy tylko to, co sztaby nam wysyłają - zapewnia. Pytania do kandydatów W sondzie PO udział wzięło ponad 1200 osób (stan na poniedziałek rano). Na Komorowskiego głos oddało 48 proc. internautów, na Sikorskiego 50 proc. (2 proc. oddano na ""kogoś innego""). I choć ankieta nie daje kandydatom możliwości obrony przed głosami internautów, i Sikorski, i Komorowski (a raczej Komorowski, i Sikorski) będą mieli jeszcze okazje zawalczyć na witrynie swojej partii. Pod koniec tygodnia zamieszczone zostaną bowiem odpowiedzi (na piśmie i wideo) na pytania internautów, które ci mogą zadawać wysyłając je do ""platforma.org"". - Już mamy 140 pytań - mówi Zapór. Ciekawe, w jakiej kolejności kandydaci będą odpowiadać. SondazamknijKto powinien być kandydatem PO na prezydenta?Wyniki głosowania50%Bronisław Komorowski50%50%Radosław Sikorski50%Oddanych głosów: 29968 Kto powinien być kandydatem PO na prezydenta? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 29968","Znacznik wyboru ustawiony jest automatycznie na ""jedynkę"" ankiety",
"Estonia proponuje ""wojskowe Schengen"". Reakcja na manewry Zapad","Przedstawiciele ministerstw obrony państw bałtyckich wzywają NATO do jedności wobec rosnących napięć przed rozpoczynającymi się w tym tygodniu rosyjsko-białoruskimi ćwiczeniami wojskowymi Zapad-2017 - pisze w poniedziałek ""Financial Times"".","Brytyjski dziennik przytacza słowa między innymi uczestników nieformalnego spotkania ministrów spraw zagranicznych i obrony państw Unii Europejskiej, które miało miejsce w ubiegłym tygodniu w Tallinie. Cytowany przez gazetę szef resortu obrony Estonii Juri Luik mówił, że dla państw UE priorytetem powinno być tak zwane wojskowe Schengen, które pozwoliłoby na bardziej swobodne przemieszczanie oddziałów. Miałoby to być odpowiedzią na kryzysy w regionie po aneksji ukraińskiego Krymu przez Rosję w 2014 roku. Luik ocenił, że wymogi dotyczące pozwoleń i przeszkody logistyczne sprawiły, że przerzucanie oddziałów i sprzętu wojskowego między państwami członkowskimi UE jest ""zaskakująco trudne"". W rozmowie z ""FT"" minister podkreślił również, że przed ćwiczeniami Zapad-2017 w krajach bałtyckich zmobilizowano dodatkowych żołnierzy, okręty i samoloty. Dodał jednak, że ""liczne ostrzeżenia"" ze strony NATO prawdopodobnie zostaną przyćmione przez rosyjsko-białoruskie manewry, w których według niektórych zachodnich stolic może wziąć udział osiem razy więcej niż oficjalne 12,7 tysiąca ludzi - pisze gazeta. - W porównaniu z tym, co ma Rosja, to nie są wielkie siły - cytuje Luika ""FT"". - Oczywiście dzieje się to po inwazji na Krym, co stwarza zupełnie inny nastrój - dodaje minister. Z kolei litewski wiceminister obrony Vytautas Umbrasas oświadczył, że NATO musi być czujne wobec ""pewnych prowokacji, pewnych błędów"", do których może dojść w czasie rosyjskich ćwiczeń. Dodał, że choć Sojusz przeszedł od odstraszania do obrony, nadal jest wiele do zrobienia. ""Potrzebujemy wzmocnienia obronnego planowania NATO oraz lepszego zarządzania i kontroli"" - cytuje Umbrasasa ""Financial Times"". Dziennik pisze, że w czasie piątkowego spotkania pojawiały się także postulaty większego wspólnego zaangażowania Unii Europejskiej w zapobieganie konfliktom w Europie, jak Wspólnota czyni to już w innych krajach, między innymi w Iraku. ""Financial Times"" podkreśla, że niektóre państwa bałtyckie i nordyckie wzmocniły swoje własne siły zbrojne i wzmocniły wzajemną współpracę. Chodzi między innymi o wspólne finansowanie drogiej broni, której nie mogłyby kupić w pojedynkę. Zaplanowane na 14-20 września rosyjsko-białoruskie manewry Zapad-2017 odbędą się na Białorusi, Morzu Bałtyckim, na zachodzie Rosji, a także w obwodzie kaliningradzkim. Wywołują one niepokój w NATO mimo zapewnień Moskwy, że scenariusz ćwiczeń jest czysto obronny. Autor: mm//now / Źródło: PAP",,
Izrael pożegnał zamordowanych nastolatków,"Kilkadziesiąt tysięcy osób zgromadziło się we wtorek na pogrzebie trzech młodych Izraelczyków, których ciała po blisko trzech tygodniach poszukiwań odnaleziono w poniedziałek na Zachodnim Brzegu Jordanu. Izrael o popełnienie zbrodni oskarża palestyński Hamas.","Izrael szuka zabójców, Hamas ostrzega: ataki na nas otworzą bramy piekieł Izraelskie władze... czytaj dalej »Pogrzeb trzech zabitych nastolatków: 19-letniego Ejala Jifraha, 16-letniego Gilada Szara i 16-letniego Naftalego Fraenkela - odbył się w mieście Modin, w środkowej części kraju. Żałobnicy przybywali na miejsce pochówku autobusami. Ciała zabitych owinięto w biało-błękitne flagi izraelskie i położono na noszach. W uroczystościach pogrzebowych w Modin uczestniczyli m.in. premier Benjamin Netanjahu i prezydent Szimon Peres. Netanjahu złożył kondolencje rodzinom zmarłych.- Udzieliliście nam lekcji, której nie zapomnimy, lekcji wiary i determinacji, jedności i wrażliwości, judaizmu i człowieczeństwa - powiedział. O zabójstwo nastolatków władze Izraela oskarżają Hamas. Ten radykalny ruch palestyński wyraził zadowolenie ze śmierci młodych mężczyzn, nie potwierdził jednak izraelskich oskarżeń co do swojego udziału, ani im nie zaprzeczył. Zarzucił za to Izraelowi, że śmierć młodych mężczyzn posłużyła mu jako pretekst do brutalnej akcji odwetowej wobec Palestyńczyków. Kim są poszukiwani za zabójstwo izraelskich nastolatków? Izraelskie władze... czytaj dalej »- Od naszych wrogów oddziela nas głęboka moralna przepaść. Oni czczą śmierć, my - życie. Oni czczą okrucieństwo, my - miłosierdzie i współczucie. To jest sekret naszej siły i fundament naszej jedności - mówił Netanjahu. Odrębne nabożeństwa pogrzebowe odbyły się w miastach rodzinnych zabitych nastolatków. W Jerozolimie kilkuset ortodoksyjnych żydów zorganizowało przemarsz główną arterią miasta, domagając się zemsty za śmierć Izraelczyków. ""Śmierć Arabom"", ""Mohamet nie żyje"" - krzyczano. Dziennik ""Haaretz"" podaje, że izraelski minister obrony Mosze Ja'alon zaproponował, by na cześć trzech zabitych Izraelczyków utworzono nową kolonię osadniczą na Zachodnim Brzegu, a inny przedstawiciel rządu Naftali Bennet domaga się operacji wojskowej na dużą skalę w Strefie Gazy oraz możliwości orzekania kary śmierci wobec palestyńskich bojowników. Izrael: znaleziono ciała uprowadzonych nastolatków Izraelskie media... czytaj dalej »Nastolatkowie zaginęli 12 czerwca, gdy łapali autostop obok Gusz Ecjon, grupy osiedli żydowskich położonych między Betlejem a Hebronem, na południu Zachodniego Brzegu. Wracali ze szkół talmudycznych i próbowali dotrzeć do Jerozolimy. Jeden z młodych mężczyzn miał też obywatelstwo amerykańskie. Po ponad dwóch tygodniach poszukiwań prowadzonych przez izraelską armię ciała zabitych znaleziono w poniedziałek na polu na północny zachód od Hebronu, niedaleko drogi, na której widziano ich po raz ostatni. Zabójstwo zgodnie potępiła społeczność międzynarodowa, a armia Izraela zniszczyła domy głównych podejrzanych o dokonanie zbrodni.",,
Szef prezydenckiej ochrony zawieszony,"Szef BOR gen. Marian Janicki zawiesił w czwartek rano płk. Krzysztofa Olszowca, dowódcę prezydenckiej ochrony - informuje ""Gazeta Wyborcza"". Stało się tak, choć kategorycznie sprzeciwiał się temu Lech Kaczyński.","W sprawie Olszowca od poniedziałku toczy się postępowanie wyjaśniające (we wtorek było on przez siedem godzin przesłuchiwany przez borowców). Zarzuca mu się kilka poważnych błędów w związku z brakiem należytej ochrony Lecha Kaczyńskiego podczas jego niedzielnej wizyty w Gruzji. BOR odcięty od prezydenta - W tym feralnym... czytaj dalej »Zgodził się m.in, by w samochodzie z oboma prezydentami nie było żadnego oficera ochrony. Pozwolił, by między samochód z Kaczyńskim a auto z funkcjonariuszami BOR wjechało siedem samochodów: trzy z ochroną Saakaszwilego i cztery wsparcia bojowego - prezydent Kaczyński był kilkaset metrów od swojej ochrony, nawet bez możliwości kontaktu (Olszowiec bezskutecznie próbował się do niego dodzwonić, a w momencie strzelaniny nasza ochrona dała się spacyfikować Gruzinom, którzy zakazali im wysiadać z auta). Olszowiec nie powinien się był zgodzić na przejazd prezydenta niesprawdzoną i niezabezpieczoną wcześniej trasą (w ekipie BOR był pirotechnik, który mógł sprawdzić, czy droga jest bezpieczna). ""Ślepo słucha poleceń""Prezydent nie ma żalu do ochrony ""Bardzo wysoko""... czytaj dalej » - Wszystkie te błędy to wynik tego, że Olszowiec nie miał żadnego wpływu na przebieg gruzińskiej wizyty. Nie miał prawa dopuścić do takiej sytuacji, bo jego ustawowym obowiązkiem jest ochrona głowy państwa, nawet wbrew woli prezydenta - tłumaczy rozmówca ""GW"" z BOR. I dodaje: - Olszowiec po prostu ślepo słucha poleceń Kaczyńskiego. W Gruzji mogło skończyć się to katastrofą - słyszymy w BOR. Premier zapowiedział, że w czwartek ujawni całość raportu służb na temat incydentu w Gruzji (z pominięciem tajnych fragmentów). Według Tuska najbardziej bulwersującym fragmentem raportu jest część dotycząca nieprzestrzegania oczywistych zasad przy zapewnianiu bezpieczeństwa prezydentowi. ""Gruzińska improwizacja, a nie prowokacja"" Rząd dementuje... czytaj dalej » Zwołamy kolegium, wyjaśnijmy sprawę Z powodu raportu ABW zwołania Kolegium do Spraw Służb Specjalnych chce szef BBN Władysław Stasiak. Zwrócił się już w tej sprawie do premiera. Według rzecznika BBN Patrycji Hryniewicz, celem posiedzenia powinno być wyjaśnienie wszystkich okoliczności powstania raportu Agencji o tzw. incydencie gruzińskim. - W przekonaniu BBN, jednoznaczne wyjaśnienie tej sprawy ma zasadnicze znaczenie dla wiarygodności instytucji publicznych w Polsce - napisała Hryniewicz w wydanym komunikacie. Sekretarz rządowego kolegium ds. służb specjalnych Jacek Cichocki powiedział w programie TVN24 „Kropka nad i”, że nie można dziś jednoznacznie powiedzieć, kto strzelał na granicy Osetii Południowej przy kolumnie prezydentów Polski i Gruzji. Odciął się tym samym od głównej tezy raportu ABW, zgodnie z którą całe zdarzenie było gruzińską prowokacją.","Prezydent i szef jego ochrony - Krzysztof Olszowiec,",
"""Jak Kwaśniewski ma pomysł na SLD, deklaracja czeka""","- Aleksander Kwaśniewski może wypowiadać swoje opinie. Natomiast jeśli ma jakiś pomysł na SLD, to może powinien się zapisać do partii, deklaracja czeka. Może powinien stanąć na czele Sojuszu i podejmować decyzję - tak były szef SLD Grzegorz Napieralski skomentował w ""Faktach po Faktach"" wypowiedzi byłego prezydenta, że jego macierzysta partia powinna wejść w koalicję z Ruchem Palikota. Według Napieralskiego trzeba poczekać, co pokaże w Sejmie nowe ugrupowanie, choć on sam wielkich nadziei z nim nie wiąże.","Aleksander Kwaśniewski wielokrotnie od wyborów dawał do zrozumienia, a nawet mówił wprost, że jego zdaniem sposobem na zażegnanie kryzysu na lewicy i odbudowanej jej siły jest porozumienie SLD i Ruchu Palikota. Były prezydent podkreślał przy tym, że to Palikot będzie stroną dyktującą warunki. ""Wolałby się Palikotem nie zajmować"" ""Nie wybieram się do Palikota"" - Miałem... czytaj dalej »Wczoraj powiedzieliśmy sobie uczciwe, że wiele złych elementów i błędów pojawiło się wokół i w samym Sojuszu. Mam nadzieje, że Leszek Miller wyciągnie z tego wnioskiGrzegorz NapieralskiMiller o Palikocie: Ktoś musi zjeść resztki po SLD Ruch Palikota... czytaj dalej »- Aleksander Kwaśniewski może wypowiadać swoje opinie. Natomiast jeśli ma jakiś pomysł na SLD, to może powinien się zapisać do partii, deklaracja czeka. Może powinien stanąć na czele Sojuszu i podejmować decyzję. Ja wolę budować prawdziwą lewicę - powiedział Grzegorz Napieralski. Według niego z decyzją o ewentualnym porozumieniu SLD z Ruchem Palikota należy poczekać i poznać ich stanowisko na wiele spraw. Dodał też, że w ogóle ""wolałby się Palikotem nie zajmować."" Wczoraj powiedzieliśmy sobie uczciwe, że wiele złych elementów i błędów pojawiło się wokół i w samym Sojuszu. Mam nadzieje, że Leszek Miller wyciągnie z tego wnioski Grzegorz Napieralski Napieralski podważał też wiarygodność palikota jako polityka lewicy wypominając, że teraz broni praw gejów i lesbijek, a kilka lat temu wydawał konserwatywny magazyn ""Ozon"", gdzie na jednej okładce znalazł się kontrowersyjny znaczek ""zakazu pedałowania"". - Jest też pytanie, jaki jest klub Palikota? Czy wierzą w lewicowe wartości? Chciałbym poznać ich opinie - mówił Napieralski. Wiara w SLD Napieralski był też pytany o bieżącą sytuację w SLD i sobotnie wybory na przewodniczącego partii, którym został leszek Miller. Sam Napieralski zrezygnował z tej funkcji po bardzo słabym wyniku partii w wyborach, który sprawił, że Sojusz ma najmniejszy klub w Sejmie. Nie chciał wprawdzie zdradzić na kogo zagłosował, ale podkreślał, że cieszy się, iż mimo wcześniejszego wymigiwania się wystartowały aż cztery osoby. - To pokazuje, ze wśród moich koleżanek i kolegów jest poczucie, że SLD może odgrywać znaczącą rolę - tłumaczył. Na pytanie, czemu szefem został człowiek, który 10 lat temu sprowadził SLD z 40- do kilkuprocentowego poparcia, odpowiedział: To znakomity przewodniczący i polityk. Wiem co mówię, bo sam kierowałem SLD. Lider bierze na siebie wszystko. I dodał: Wczoraj powiedzieliśmy sobie uczciwe, że wiele złych elementów i błędów pojawiło się wokół i w samym Sojuszu. Mam nadzieje, że Leszek Miller wyciągnie z tego wnioski. Według byłego szefa SLD w partii potrzeba przyspieszenia, ale i uspokojenia nastrojów. - Siła przewodniczącego będzie w jego działaniu. Ja mówiłem wczoraj, że na pewno musi się zmienić to, żebyśmy wszyscy mu pomagali. Jesteśmy wszyscy odpowiedzialni za sojusz, nie on sam - tłumaczył. - Trzeba się krytykować, bo co to byłaby za partia bez wewnętrznej debaty? Ale według mnie, jak mamy coś do siebie, inny pomysł na SLD , to mówmy to sobie na zjazdach, a nie w mediach - podkreślał. Oglądaj Ciężkie życie przewodniczącego/TVN24",Grzegorzowi Napieralskiemu nie po drodze z Januszem Palikotem,
"""Sekret papieski nie będzie już wymówką biskupów zamiatających sprawy pod dywan""","Papież Franciszek znosi ""tajemnicę papieską"" w postępowaniach dotyczących pedofilii. Na ten krok ofiary księży pedofilów czekały od dawna, bo właśnie z powodu tajemnicy papieskiej nie miały dostępu do wyroków, jakie zapadały, a organy ścigania - do dokumentów w postępowaniach kanonicznych. Materiał magazynu ""Polska i Świat"".","Ofiary księży pedofilów od lat prosiły przede wszystkim o zniesienie sekretu papieskiego przy sprawach dotyczących pedofilii. O tym, jak ważne jest, że papież nareszcie to zrobił, najlepiej wie Szymon Bączkowski - ofiara byłego księdza. - Ksiądz Krzysztof G. molestował mnie przez wiele lat. Dochodziło też do gwałtów, fizycznych uderzeń – opowiada mężczyzna. Kiedy ksiądz Krzysztof zaczął molestować Szymona Bączkowskiego, nastolatek był gimnazjalistą i ministrantem parafii w wielkopolskiej Chodzieży. Choć spotkania z księdzem odbywały się przez wiele lat, dopiero cztery lata temu dorosły już Szymon zgłosił sprawę do poznańskiej kurii. Według ofiary w trakcie procesu kanonicznego zdarzyło się coś, co odegrałoby dużą rolę w skazaniu sprawcy w sądzie świeckim. - Krzysztof G. pojechał do kurii w Poznaniu i na piśmie złożył obszerne zeznania, przyznając się do popełnianych czynów, które miał zarzucone z mojej strony – powiedział Szymon Bączkowski. Poznański sąd biskupi w wewnętrznym śledztwie ustalił winę Krzysztofa G. Ksiądz został wydalony ze stanu kapłańskiego. Mimo to, kiedy świecki prokurator poprosił o kościelne akta, których elementem może być przyznanie się pedofila do winy, arcybiskup Stanisław Gądecki najpierw powołał się na ""tajemnicę zawodową"", a później stwierdził, że dokumenty nie znajdują się na terenie kurii tylko w Watykanie. To wszystko do tej pory wiązało ręce prokuratorom. Po decyzji papieża ma być inaczej. Pełnomocnik Szymona Bączkowskiego zamierza ubiegać się o sprowadzenie dokumentów z Watykanu. - W tej chwili prokurator bez przeszkód będzie mógł przesłuchać osoby biorące udział w postępowaniu kanonicznym dotyczącym Szymona i wypytać, jak zeznawał sprawca, czy zażądać dokumentów – powiedział adwokat Artur Nowak. W podobnej do Szymona Bączkowskiego znajduje się wiele ofiar księży pedofilów, które w procesach kanonicznych nie są nawet stroną, tylko mają status świadków. Nie mają dostępu do akt w dotyczących ich sprawach, a do niedawna nie byli informowani o przebiegu kościelnych postępowań. Zdaniem księdza doktora Piotra Studnickiego, dyrektora biura delegata Konferencji Episkopatu Polski do spraw ochrony dzieci i młodzieży, zniesienie ""tajemnicy papieskiej"" jest ""ogromnie ważnym krokiem ku większej przejrzystości i ku współpracy Kościoła z organami ścigania"". - To są dwa ogromnie ważne elementy w walce Kościoła z przestępstwami seksualnymi – tłumaczy duchowny. Zmiany, których dokonał Franciszek, polegają na tym, że diecezje będą musiały udostępniać organom ścigania dokumenty zebrane w procesach kanonicznych. Dodatkowo, papież zniósł z osób, które są bezpośrednio związane ze sprawą, obowiązek milczenia i zarządził, że ciężkim przestępstwem będzie posiadanie i rozpowszechnianie pornografii dotyczącej młodych ludzi do 18 roku życia a nie, jak dotąd, do 14. - Ta instrukcja staje się obowiązującym prawem. Nie wiadomo jeszcze, jakie sankcje spotkają tych, którzy nie będą przestrzegali reguł, ale jedno jest jasne: sekret papieski nie będzie już wymówką biskupów zamiatających sprawy pod dywan - mówi watykanista Salvatore Cernuzio. Autor: asty/adso / Źródło: tvn24",,
"""Ta propozycja to propaganda""","Propagandą nazwał urzędnik południowokoreańskiego ministerstwa zjednoczenia propozycję Korei Północnej, by rozpocząć rozmowy między państwami w celu złagodzenia napięcia na Półwyspie Koreańskim i normalizacji stosunków - podała w czwartek agencja Reutera. - Korea Północna już wcześniej wydawała podobne oświadczenia z początkiem roku. Jest to zazwyczaj element kampanii propagandowej wobec Południa - ocenił urzędnik południowokoreańskiego ministerstwa zjednoczenia.","Zdaniem urzędnika Północ działa na pokaz zarówno wobec swoich obywateli, jak i opinii międzynarodowej, ale nie jest to oferta poważna. - Północ musi pokazać, nie tylko przez zapraszanie do dialogu, że ma uczciwe zamiary, w obliczu ostatnich wydarzeń - dodał, odnosząc się do incydentu z listopada ub. roku, kiedy to artyleria północnokoreańska ostrzelała wyspę Yeonpyeong. Zginęły wówczas cztery osoby, a 18 zostało rannych. Chcą rozmawiać, czy nie? Reżim w Phenianie chce rozmów Korea Północna... czytaj dalej »Korea Północna zaproponowała w wydanym w środę specjalnym oświadczeniu przeprowadzenie rozmów z południowym sąsiadem. Phenian chce debatować o złagodzeniu napięcia na Półwyspie Koreańskim. Dwa dni wcześniej gotowość do rozmów zadeklarował prezydent Korei Południowej Li Miung Bak. Powiedział także, że Korea Południowa może udzielić Północy pomocy gospodarczej. Deklaracja przywódcy Południa nastąpiła dwa dni po apelu władz południowokoreańskich o zakończenie konfrontacji na Półwyspie Koreańskim i wznowienie rozmów w sprawie wstrzymania programu nuklearnego Phenianu.",,
"""Rosja chciała osłabić pozycję Ukrainy""",Najprostszym rozwiązaniem konfliktu gazowego między Rosją a Ukrainą byłoby wprowadzenie rynkowych cen odbioru i tranzytu gazu - powiedział w TVN24 były szef MSZ Adam Rotfeld. Jego zdaniem na tym sporze tracą obie strony.,"Rotfeld tłumaczył, że Ukraina dostaje mniejsze pieniądze za transfer gazu w stosunku do cen obowiązujących na rynku, ale też płaci mniej Rosji za to paliwo. Brak cen rynkowych stwarza pole do konfliktu. I to jest jedna strona tego sporu - jak podkreślił były szef MSZ - gospodarcza. Unia potwierdza: już dziś będą obserwatorzy Komisja... czytaj dalej » Chcieli skłócić, a zjednoczyli Konflikt ma też charakter polityczny. - Rosja opiera swoją potęgę na broni nuklearnej oraz złożach surowców naturalnych, zwłaszcza ropy i gazu. Oba te elementy są istotne w realizacji polityki zagranicznej i bezpieczeństwa. W świetle obecnego konfliktu Rosja - co podkreślała również strona ukraińska - chciała jeszcze bardziej osłabić pozycję Ukrainy i pozycję obecnego, skłóconego kierownictwa tego kraju. Ale paradoksalnie doprowadziła do czasowego, taktycznego zbliżenia polityki Juszczenki i Tymoszenko - ocenił Rotfeld. Straciły obie strony konfliktu - Rosja chciała zdyskredytować Ukrainę, ale na Zachodzie patrzy się na skutki, a nie kto kradnie, kto jest okradany. Dlatego na tym konflikcie straciły obie strony. Przelicytowały się i przegrywają. Pytany, jak ocenia szanse realizacji Gazociągu Północnego, odpowiedział: - Sprawa rurociągu w związku z kryzysem finansowym była odsuwana, gdyż to droga inwestycja. W realizacji okazało się, że miałby on kosztować dwa, trzy razy więcej niż początkowo zakładano. Teraz na nowo ta sprawa powraca i najwyraźniej Putin i Rosja woleliby, żeby taki rurociąg łączący Rosję z Niemcami omijał wszystkie inne państwa.",Rotfeld: Na kryzysie traci Ukraina i Rosja,
"Rosja: decyzja o zakończeniu rozejmu musiała być ""inspirowana z zewnątrz""","""Decyzja Kijowa o nieprzedłużeniu zawieszenia broni na wschodzie Ukrainy nie mogła być podjęta bez wpływu z zagranicy"" - oświadczyło we wtorek rosyjskie MSZ.","Ukraiński prezydent Petro Poroszenko poinformował w poniedziałkowym orędziu do narodu, że nie zdecydował się na przedłużenie zawieszenia broni w walkach z separatystami na wschodzie kraju. ""Zaatakujemy i wyzwolimy naszą ziemię"". Poroszenko nie przedłużył rozejmu Prezydent Ukrainy... czytaj dalej »- Zaatakujemy i wyzwolimy naszą ziemię - zapowiedział prezydent. Rozejm rozpoczął się 20 czerwca, w zeszłym tygodniu został wydłużony o 72 godziny. Wygasł w poniedziałek wieczorem. Rosyjskie ministerstwo spraw zagranicznych oceniło we wtorkowym komunikacie, że decyzja ta nie mogła zostać podjęta bez ""wpływu z zagranicy"". ""Rodzi się wrażenie, że zmiana nastawienia Kijowa nie mogła nastąpić bez wpływu z zewnątrz, mimo stanowiska głównych państw UE"" - czytamy w oświadczeniu rosyjskiego MSZ. Jak zauważa Reuters, jest to zawoalowana sugestia wymierzona w stronę USA. Ministerstwo spraw zagranicznych Rosji wyraziło również ubolewanie, że strona ukraińska odstąpiła od publikacji uzgodnionej w poniedziałek wieczorem przez szefów dyplomacji Rosji, Niemiec, Francji i Ukrainy deklaracji, wyrażającej poparcie dla inicjatywy Moskwy. Zaproponowała ona rozmieszczenie przedstawicieli ukraińskiej straży granicznej i obserwatorów OBWE na trzech posterunkach granicznych rosyjskiego terytorium. Rosja chce wysłać na granicę z Ukrainą obserwatorów OBWE Prezydent Rosji... czytaj dalej »Według resortu w deklaracji, uzgodnionej przez telefon przez Siergieja Ławrowa, Franka-Waltera Steinmeiera, Laurenta Fabiusa i Pawła Klimkina, wyrażono też poparcie dla rosyjskiej propozycji doprowadzenia w tym celu do bezpośrednich kontaktów między służbami granicznymi Rosji i Ukrainy oraz podjęcia przez OBWE decyzji o skierowaniu obserwatorów na rosyjsko-ukraińską granicę. MSZ FR podało, że rozmowa czterech ministrów stanowiła rozwinięcie wcześniejszej konferencji telefonicznej przywódców Rosji, Niemiec, Francji i Ukrainy - Władimira Putina, Angeli Merkel, Francois Hollande'a i Petra Poroszenki. Jak poinformowało rosyjskie MSZ, ""czterej ministrowie rozmawiali o krokach, które należy podjąć dla przedłużenia rozejmu, stworzenia warunków do rozwiązania problemów humanitarnych i rozpoczęcia negocjacji w sprawie uregulowania kryzysu wewnątrz Ukrainy"".Kto zastrzelił rosyjskiego operatora? Moskwa nie ma wątpliwości. Ostre spięcie z Ukrainą Rosyjski Komitet... czytaj dalej » ""W ostatniej chwili strona ukraińska odstąpiła od publikacji uzgodnionego dokumentu, oświadczając, że gotowa jest pójść na to tylko po ustanowieniu bezwarunkowego dwustronnego rozejmu. Taki krok ze strony Kijowa wywołuje głębokie ubolewanie. Tym bardziej, że czterostronna deklaracja właśnie nawołuje do wpłynięcia na strony w interesie jak najszybszego osiągnięcia stosownych porozumień na forum Grupy Kontaktowej"" - oświadczył resort. ""Ponadto strona ukraińska w formie ultimatum zażądała zwołania Grupy Kontaktowej na rosyjskim terytorium, a nie w Doniecku, gdzie odbywały się jej wcześniejsze posiedzenia"" - dodało MSZ. MSZ FR oznajmiło, iż ""uwzględniając napływające informacje o uczestnikach innych kontaktów, które 30 czerwca w różnych formach miała strona ukraińska, powstaje wrażenie, że zmiana stanowiska Kijowa, w tym nieprzedłużenie rozejmu, nastąpiła nie bez wpływu z zewnątrz, wbrew stanowisku wiodących członków Unii Europejskiej"". Wiec na Majdanie. Żądają wznowienia operacji antyterrorystycznej Około tysiąca... czytaj dalej »""Po raz kolejny apelujemy o niewykorzystywanie Ukrainy jako karty przetargowej w geopolitycznych grach, o rezygnację z narzucania przestępczej linii mającej na celu siłowe stłumienie protestów. Wszyscy powinni kierować się przede wszystkim zadaniem natychmiastowego wstrzymania rozlewu krwi, zapewnienia stabilnego rozejmu i rozpoczęcia konkretnych, otwartych rozmów o przyszłości ukraińskiego państwa z uwzględnieniem interesów wszystkich jego obywateli w regionie"" - podkreślił resort. Tamtejsi dyplomaci podkreślają, że ""uzgodniona z inicjatywy Niemiec i Francji deklaracja czterech ministrów miała na celu wniesienie wkładu w osiągnięcie tych celów - pod warunkiem utrzymania rozejmu"". MSZ FR oświadczyło, że ""nieprzedłużenie przez kijowskie władze rozejmu, ostra aktywizacja działań bojowych z ich strony storpedowały ważną akcję dyplomatyczną, przygotowaną na wspólne polecenie liderów Rosji, Niemiec, Francji i Ukrainy"". Zgodnie z rosyjskimi deklaracjami Moskwa ma sprzyjać pilnemu zwołaniu grupy kontaktowej ds. Ukrainy. Oznajmiono też, że FR gotowa jest by wspólnie z partnerami przystąpić do realizacji ustaleń poczynionych w uzgodnionej, lecz nie wcielonej w życie z powodu stanowiska Kijowa, czterostronnej deklaracji. Zawieszenie broni tylko w teorii? Pod Słowiańskiem zginęło trzech żołnierzy Mimo... czytaj dalej »W poniedziałek wieczorem, po rozmowie telefonicznej Putina, Merkel, Hollande'a i Poroszenki, Ławrow ogłosił, że gospodarz Kremla zaproponował dopuszczenie obserwatorów OBWE i ukraińskich pograniczników na granicę Rosji z Ukrainą w punktach, gdzie po stronie ukraińskiej przejścia graniczne są pod kontrolą grup zbrojnych. Szef dyplomacji Rosji podkreślił, że dopuszczenie obserwatorów na przejścia graniczne umożliwiłoby kontrolę, czy nie są one wykorzystywane ""do celów sprzecznych z prawem"". Ławrow zapowiedział, że w najbliższym czasie strona rosyjska przedłoży OBWE projekt dokumentu, który umożliwi obecność obserwatorów na rosyjskich przejściach. Minister zaznaczył, że ustalenia te dotyczą wyłącznie okresu obowiązywania zawieszenia broni na wschodniej Ukrainie. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
"Sprzeczka za sterami samolotu. Pilotka ""opuściła kokpit we łzach""","Piloci linii lotniczych Jet Airways zostali zawieszeni po bójce, do której miało dojść w kokpicie samolotu lecącego w Nowy Rok z Londynu do Bombaju - podaje portal dziennika ""The Times of India"".","Do incydentu miało dojść krótko po starcie Boeinga 777 z Londynu 1 stycznia około godziny 10 rano. Na pokładzie było 324 pasażerów i 14 członków załogi. Podróż trwała dziewięć godzin. Samolot pilotowały dwie osoby - mężczyzna i kobieta. W pierwszym etapie lotu dowodziła pilotka. - Krótko po starcie piloci pokłócili się. Pierwszy pilot uderzył swoją koleżankę w twarz, opuściła kokpit we łzach - powiedziała anonimowo ""The Times of India"" osoba zaznajomiona ze sprawą. - Personel pokładowy próbował ją uspokoić ją i przekonać, by wróciła do kokpitu - opowiadała. Zgodnie z relacjami przytaczanymi przez lokalne media, kobieta nie chciała wrócić za stery, a pilot wzywał ją przez interkom. Kiedy to nie pomogło, również wyszedł z kokpitu. To - jak piszą media - poważne naruszenie zasad bezpieczeństwa. Dopiero po jego namowach kobieta wróciła za stery. Potem jednak - jak twierdzi informator dziennika - doszło do drugiej sprzeczki i pilotka ponownie opuściła kokpit. - Tym razem personel pokładowy był dość przerażony tym, co dzieje się w kokpicie. Zażądali, by wróciła do kokpitu i doleciała bezpiecznie do celu - informowała jedna z osób. Ostatecznie wróciła za stery, a samolot bezpiecznie wylądował w Bombaju krótko po północy 2 stycznia. Linie lotnicze Jet Airways potwierdziły, że doszło do ""nieporozumienia"" pomiędzy pilotami. ""Jednak zostało ono szybko rozwiązane polubownie, a lot z 324 pasażerami, w tym dwojgiem dzieci i 14 członkami załogi, był kontynuowany. Samolot bezpiecznie wylądował"". Poinformowano jednak, że linie lotnicze zgłosiły incydent do urzędu lotnictwa Indii DGCA. Jak podają media, piloci zostali zawieszeni. Autor: pk//kg / Źródło: The Times of India, Guardian",,
Merkel zapewnia Poroszenkę: Niemcy nie uznają aneksji Krymu,"Kanclerz Niemiec Angela Merkel powiedziała w poniedziałek po spotkaniu z prezydentem Ukrainy Petrem Poroszenką, że jej kraj nie uzna dokonanej rok temu z naruszeniem prawa międzynarodowego aneksji Krymu.","- Nie zapomnimy tego, gdyż (aneksja Krymu) oznaczała zakwestionowanie ładu pokojowego w Europie - powiedziała Merkel na wspólnej konferencji prasowej z Poroszenką. Jak zaznaczyła, Niemcy nie zrezygnują z zabiegów o przywrócenie pełnej suwerenności i integralności terytorialnej państwa ukraińskiego. - Obejmuje to oczywiście Krym, ale przede wszystkim tereny wokół Doniecka i Ługańska - wyjaśniła kanclerz.

Zdaniem Merkel zawieszenie broni ""nie zostało dotąd osiągnięte"". W procesie wycofywania ciężkiej broni istnieją ""poważne luki"" po stronie separatystów - oceniła.  Poroszenko zapewnił, że Ukraina zrealizowała postanowienia z Mińska i wezwał Rosję do wywarcia presji na separatystów, aby również wywiązali się z zobowiązań. - Nie ma alternatywy wobec ustaleń z Mińska - podkreślił. Prezydent wyraził nadzieję, że jeśli druga strona nie będzie wywiązywać się z porozumienia na nadchodzącym szczycie unijnym padnie zapewnienie o utrzymaniu sankcji. Poroszenko przyjechał do Berlina w pierwszą rocznicę referendum na Krymie, które doprowadziło do oderwania półwyspu od Ukrainy i jego nieuznawanej przez Zachód aneksji przez Rosję.Jest to jego pierwsza oficjalna wizyta w Niemczech. Prezydent Joachim Gauck powitał szefa państwa ukraińskiego z honorami wojskowymi.  Autor: kg//gak / Źródło: PAP",,
Jaceniuk: zerwanie rozejmu oznacza stan wojenny,"Premier Ukrainy Arsenij Jaceniuk powiedział w niedzielę, że w przypadku niedotrzymania rozejmu na wschodzie kraju zaistnieje konieczność wprowadzenia stanu wojennego.","- W sytuacji, gdy istnieje plan pokojowy, plan pokojowy popierają UE i USA, i planu pokojowego dotrzymuje Rosja, stanu wojennego oczywiście nie potrzeba. Ale jeśli ten rozejm zakończy się tak, jak kończyły się wszystkie wcześniejsze rozejmy, i to nie tylko na Ukrainie, innego wariantu nie będzie - zauważył Jaceniuk w wywiadzie dla ukraińskiej telewizji 1+1. Broń z Polski dla Ukrainy? ""Ten scenariusz się realizuje"" - Sądzę, że to... czytaj dalej » Według niego główną zaletą wprowadzenia stanu wojennego jest to, że kraj przechodzi na administrację wojenną i dowództwo wojskowe otrzymuje pełnię władzy.- Minus (jest taki), że nasi zachodni partnerzy będą mówić, że to niewłaściwe, gdyż zamkniemy sobie kanały (potrzebne) do prowadzenia negocjacji, do planu pokojowego, do rozwiązania tej sytuacji metodami niewojskowymi - tłumaczył szef rządu w Kijowie. Jaceniuk podkreślił, że zawieszenie broni jest niezbędne dla ochrony życia i przegrupowania sił. Wymienił też warunki konieczne dla rzeczywistego rozejmu: po pierwsze - nie strzelać, po drugie - prezydent Rosji Władimir Putin musi wyprowadzić z Ukrainy swoich najemników, armię i sprzęt, po trzecie - Ukraina musi w pełni odzyskać kontrolę nad swoją granicą.- Czy wierzę Federacji Rosyjskiej i jej prezydentowi? Kategorycznie nie. Czy prezydent Putin zmienił swoje plany? W żadnym wypadku. Jego plan to powrót Ukrainy do strefy wpływów Rosji w dowolnej formie. Zagarnięcie jej militarne lub polityczne, albo zniszczenie państwa jako takiego - tłumaczył. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ","Jaceniuk podkreślił, że zawieszenie broni jest niezbędne dla ochrony życia",
Chętny,"Janusz Palikot jest gotów, by usiąść z prezesem Jarosławem Kaczyńskim przy jednym stole.",,96.jpg,
Lubomir Tomaszewski,"Lubomir Tomaszewski – polski malarz, rzeźbiarz oraz projektant porcelany, pedagog, wykładowca.
Ukończył ASP w Warszawie na Wydziale Rzeźby, studiował również na Politechnice Warszawskiej. W latach 60-tych wyjechał do Nowego Jorku gdzie mieszka do dziś.
Pracę artystyczną rozpoczął w latach 50. w Instytucie Wzornictwa Przemysłowego, współpracował tam z takimi artystami jak: Henryk Jędrasik, Mieczysław Naruszewicz czy Hanna Orthwein. To właśnie z tamtego okresu pochodzą porcelanowe figurki obecnie uznawane za klasykę designu lat 60-tych. Oprócz figurek Lubomir Tomaszewski zaprojektował także dwa serwisy do kawy Ina i Dorota. Oba serwisy w 1963 roku zostały pokazane na I Międzynarodowej Wystawie Form Przestrzennych, wzbudzając tam wiele emocji wśród zwiedzających.
W 1994 roku Lubomir Tomaszewski założył międzynarodową grupę artystyczną Emocjonaliści, tworzą ją malarze, rzeźbiarze, graficy, fotografowie oraz muzycy. To właśnie w tamtym okresie zaczął tworzyć prace za pomocą ognia i dymu. The New York Times nazwał Lubomira Tomaszewskiego „rzeźbiarzem ruchu”. Artysta wziął udział w ponad 150 wystawach indywidualnych i zbiorowych na całym świecie.
Prace Lubomira Tomaszewskiego znajdują się w kolekcjach: Muzeum Narodowego w Warszawie, Muzeum Narodowego w Krakowie, Muzeum Powstania Warszawskiego, Śląskim Muzeum Sztuk Pięknych we Wrocławiu, Hale Museum w Niemczech, Robert Marston INC., Marvin Gliman, Lighting Services INC., Lawrence Rockefeller, Rodziny Ziselman, Caracas Venezuela, Jimmiego Cartera, T. Komine of Kyowa Bank w Tokio.",,Lubomir Tomaszewski,
Rosyjskie radio: władze Moskwy zgodziły się na marsz w rocznicę zabójstwa Niemcowa,"Władze Moskwy zgodziły się na opozycyjną manifestację, która ma odbyć się pod koniec lutego w związku z czwartą rocznicą zabójstwa jednego z liderów opozycji Borysa Niemcowa - podało w piątek radio Echo Moskwy, powołując się na współpracownika Niemcowa Ilję Jaszyna.","Oficjalną zgodę organizatorzy demonstracji mają otrzymać w poniedziałek. Marsz przejdzie bulwarami w centrum rosyjskiej stolicy 24 lutego. W zamyśle inicjatorów akcja będzie nie tylko upamiętnieniem Niemcowa, lecz manifestacją pod hasłami politycznymi. Niemcow, wicepremier Rosji w latach 90. i jeden z najbliższych współpracowników pierwszego prezydenta Borysa Jelcyna, został zabity strzałami w plecy późnym wieczorem 27 lutego 2015 roku na Wielkim Moście Moskworeckim w centrum Moskwy, nieopodal Kremla. W lipcu 2017 r. sąd wojskowy w Moskwie skazał na 20 lat kolonii karnej o zaostrzonym rygorze Zaura Dadajewa, który według ławy przysięgłych był sprawcą zabójstwa. Czterech współoskarżonych Dadajewa otrzymało kary od 11 do 19 lat kolonii karnej. Bliscy Niemcowa krytykowali przebieg śledztwa i procesu, argumentując, że nie doprowadziły one do ustalenia zleceniodawców zabójstwa. Autor: ft/adso / Źródło: PAP",,
"Awakow: stawką jest państwo, wystarczy politykierstwa, wystarczy bezsensownego PR-u","""Gnidy do wynajęcia, kiedy się w końcu uspokoicie i nasycicie krwią? Myślcie!"" - napisał szef ukraiński minister spraw wewnętrznych Arsen Awakow w opublikowanym na swoim profilu na Facebooku emocjonalnym oświadczeniu. Informował w nim m.in., że w Mariupolu podczas starć sił ukraińskich z prorosyjskimi separatystami zginęło 20 terrorystów. ""Pozostali bojówkarze z ok. 60-osobowej grupy rozpierzchli się po mieście"" - napisał Awakow. Dalsza część oświadczenia nosiła bardziej emocjonalny charakter.","""Pododdziały uczestniczące w operacji antyterrorystycznej otrzymały wsparcie, zostały przerzucone z innych regionów. Nasza pozycja w stosunku do terrorystów może być tylko jedna - strzelać, by zabić"" - napisał Arsen Awakow. ""Tym, którzy myślą inaczej niż my - proponujemy dialog, dyskurs, polityczny kompromis. Tym, którzy przychodzą z bronią i strzelają, tym, którzy biorą zakładników, torturują ich, okradają pod przykrywką rożnych haseł - państwo ukraińskie odpowie tylko w jeden sposób: likwidacją"" - czytamy w oświadczeniu ministra spraw wewnętrznych. ""Okrągłe stoły"" i amnestia. OBWE przekonuje Kijów do ""mapy drogowej"" Międzynarodowi... czytaj dalej » ""Każdy wybiera sam. Sytuacja staje się czarno-biała. Nie ma miejsca dla odcieni. Innego rozwiązania nie ma - inaczej państwo zmieni się w płonącą strefę buforową, gdzie śmierć stanie się normą, a żyć trzeba będzie na ruinach gospodarki i praw obywatelskich"" - ostrzegł Awakow. ""Czasu jest coraz mniej. Wystarczy politykierstwa, wystarczy bezsensownego PR-u"" - wezwał szef ukraińskiego MSW. ""Czas naprawdę zebrać wszystkie siły i wyjść z tego stanu. Bez chałtury i imitacji. Proszę wszystkich - i przyjaciół, i wrogów. Odłóżcie na bok kłótnie i własny interes. Stawką jest państwo. Róbcie to, co powinniście. Jesteśmy silni, zdołamy, musimy!"" - zakończył oświadczenie Arsen Awakow. Wcześniej ukraińskie media donosiły, że siły MSW odbijały komendę milicji w Mariupolu przy wsparciu wojska i ciężkiego sprzętu bojowego, w tym transporterów opancerzonych. Siedzibę milicji zajęli przedstawiciele tak zwanej Donieckiej Republiki Ludowej. W wyniku starć budynek spłonął. Ukraiński deputowany i kandydat na prezydenta Ołeh Liaszko napisał wcześniej na Facebooku, że w starciach zabito ośmiu separatystów. ""Wśród terrorystów jest ośmiu zabitych, wszyscy nasi żyją, ale jest wielu rannych"" – donosił. ""Budynek Zarządu Spraw Wewnętrznych (milicji) w Mariupolu został okrążony i zablokowany przez nasze (ukraińskie) wojska. Terroryści zabarykadowali się wewnątrz i ostrzeliwują się. Wydano rozkaz, by nie brać żywych"" – informował Liaszko w trakcie operacji.",Mieszkańcy Mariupola blokują przejazd transporterowi,
Rosja odciąga Gruzję od NATO. Miedwiediew przemówił pierwszy raz po wojnie,"Dokładnie pięć lat temu w nocy z 7 na 8 sierpnia wybuchła wojna gruzińsko-rosyjska o kontrolę nad Osetią Płd. Pomimo zmiany rządu w Tbilisi na bardziej otwarty w stosunkach z Moskwą, oba kraje są dalekie od wznowienia stosunków dyplomatycznych i pełnej normalizacji relacji dwustronnych.","Rosja odciąga Gruzję od NATO. Miedwiediew przemówił pierwszy raz po wojnie - Powstanie na... czytaj dalej »Rząd Gruzji niezmiennie powtarza, że główną barierą na drodze do przywrócenia stosunków dyplomatycznych, zerwanych przez stronę gruzińską po pięciodniowym konflikcie zbrojnym, który wybuchł w nocy z 7 na 8 sierpnia 2008 roku, jest uznanie przez Federację Rosyjską niepodległości Osetii Południowej i Abchazji, a także utrzymywanie przez Moskwę swoich ambasad w stolicach tych dwóch zbuntowanych prowincji Gruzji - Cchinwali i Suchumi.Z kolei Rosja utrzymuje, że główną przeszkodą w dialogu między Moskwą i Tbilisi jest wciąż urzędujący prezydent Gruzji Micheil Saakaszwili, którego obarcza ona odpowiedzialnością za sprowokowanie tamtego konfliktu i uważa za zbrodniarza wojennego. Gruzja wyklucza również jakikolwiek kompromis w kwestii swojej integracji z Unią Europejską i NATO. Proces odbudowy stosunków z Rosją chce rozpocząć od przywrócenia wymiany kulturalnej i handlowej. Za ważne uważa też zniesienie wiz w ruchu osobowym z FR.Z wprowadzeniem ruchu bezwizowego z Gruzją strona rosyjska na razie się nie spieszy. Zgodziła się natomiast na powrót na swój rynek gruzińskich artykułów rolno-spożywczych, w tym wody mineralnej, wina, owoców i warzyw.Sankcje gospodarcze przeciwko Gruzji Rosja wprowadziła jeszcze przed wojną z 2008 roku - w październiku 2006 roku, gdy relacje między Moskwą i Tbilisi uległy pogorszeniu po rozbiciu przez gruzińskie władze rosyjskiej siatki szpiegowskiej. Moskwa wstrzymała wówczas m.in. import gruzińskich win i wody mineralnej, które były głównym produktem eksportowym Gruzji, a także przerwała połączenia lotnicze, morskie i pocztowe. Gruzja oskarża Rosję o ""rażące naruszenie"" rozejmu Gruzja ostro... czytaj dalej »Odwilż w stosunkach rosyjsko-gruzińskich zaczęła się po tym, jak Bidzina Iwaniszwili, przeciwnik Saakaszwilego, objął urząd premiera Gruzji w październiku 2012 roku, gdy jego koalicja Gruzińskie Marzenie wygrała wybory parlamentarne. Jeszcze przed wyborami Iwaniszwili zapowiedział starania o poprawę relacji z Rosją.23 stycznia 2013 roku w kuluarach 43. Światowego Forum Ekonomicznego w Davos doszło do krótkiego spotkania nowego szefa gruzińskiego rządu z premierem Rosji Dmitrijem Miedwiediewem. Był to pierwszy kontakt rosyjsko-gruziński na tak wysokim szczeblu od sierpnia 2008 roku.W tym samym dniu prezydent Rosji Władimir Putin podjął na Kremlu goszczącego w Moskwie zwierzchnika Gruzińskiej Cerkwi Prawosławnej, katolikosa-patriarchę całej Gruzji Eliasza II, który przywiózł mu ""serdeczne pozdrowienia"" od Iwaniszwilego. Podczas pobytu w stolicy Rosji przywódcy duchowemu Gruzji towarzyszył specjalny przedstawiciel gruzińskiego rządu ds. stosunków z Rosją Zurab Abaszydze.20 grudnia 2012 roku w czasie swojej dorocznej konferencji prasowej w Moskwie Putin zadeklarował, że Rosja chce normalizacji stosunków z Gruzją. Dodał jednak, że FR nie może zmienić swojej decyzji o uznaniu niepodległości Abchazji i Osetii Płd. Rosyjski prezydent oznajmił również, że widzi ""pozytywne sygnały"" ze strony nowego rządu Gruzji, a jako przykład wymienił powołanie w Tbilisi specjalnego przedstawiciela ds. stosunków z Rosją. Gruzja w UE i NATO? Iwaniszwili: Stanie się to prędzej niż później Gruzja zrobi... czytaj dalej »W minioną niedzielę Miedwiediew - to on w sierpniu 2008 roku będąc prezydentem wysłał rosyjskie wojska do Gruzji - oświadczył, że Moskwa gotowa jest wznowić relacje dyplomatyczne z Tbilisi pod warunkiem, że strona gruzińska ""uzna fakty"", które miały miejsce pięć lat temu.- Przypominam, że Federacja Rosyjska nie zrywała stosunków dyplomatycznych z Gruzją. Jesteśmy gotowi je wznowić pod określonymi warunkami. Są one proste - uznanie faktów, które miały miejsce - powiedział szef rządu FR w wywiadzie dla anglojęzycznej telewizji Russia Today. - Być może będzie to trudna droga. Jednak jestem przekonany, że nie będzie powrotu do tego, co było wcześniej - dodał.Miedwiediew zauważył, że ""najsmutniejsza stronica w naszych relacjach w ostatnich latach zostanie zamknięta z chwilą zniknięcia ze sceny politycznej Saakaszwilego i niektórych innych ludzi, którzy uczestniczyli w podejmowaniu tamtej zbrodniczej decyzji"".Minister obrony Gruzji Iraklij Ałasanija ze swej strony oznajmił, że Tbilisi dąży do poprawy relacji z Moskwą m.in. w imię odbudowy więzi z utraconymi republikami. Zauważył przy tym, że w Gruzji nikt nie ma złudzeń, że może to nastąpić w najbliższych 10 latach. Osetia Płd. i Abchazja oficjalnie proklamowały niepodległość po interwencji militarnej Rosji w Gruzji w 2008 roku. Moskwa natychmiast je uznała i nawiązała z nimi stosunki dyplomatyczne. Wkrótce podpisała też z obiema separatystycznymi republikami porozumienia o współpracy wojskowej i utworzyła na ich terytoriach swoje bazy wojskowe.Formalnie Osetia Płd. i Abchazja odłączyły się od Gruzji po rozpadzie ZSRR, na początku lat 90. Rosja od początku wspierała ich secesję. W obu regionach cały czas stacjonowali rosyjscy żołnierze - przed wojną z 2008 roku jako siły pokojowe pod flagą poradzieckiej Wspólnoty Niepodległych Państw",,
"RAŚ wchodzi do koalicji rządzącej w woj. śląskim. 
""Zdecydowała wyborcza porażka Komorowskiego""","Ruch Autonomii Śląska wejdzie w skład koalicji rządzącej w województwie śląskim. - Toczą się rozmowy w tej sprawie – poinformował w poniedziałek przewodniczący klubu radnych tego ugrupowania, Henryk Mercik. - Dla dobra Śląska. Dla współpracy, która jest warunkiem rozwoju. Poszerzamy koalicję o RAŚ - napisał  z kolei na jednym z portali społecznościowych lider śląskiej PO, wiceminister gospodarki Tomasz Tomczykiewicz.","Obecnie w 45-osobowym Sejmiku Województwa Śląskiego rządzi koalicja PO-PSL-SLD. Rozmowy na temat ewentualnego udziału RAŚ w koalicji toczyły się już jesienią zeszłego roku, po wyborach samorządowych. - Zostały wtedy zerwane, nie z naszej winy. Mówiło się, że przesądził o tym telefon z Warszawy - powiedział Mercik. W jego ocenie na decyzję o powrocie do stołu negocjacji mogła mieć wpływ wyborcza porażka prezydenta RP Bronisława Komorowskiego, który - jego zdaniem - nie był zwolennikiem współpracy PO z RAŚ. - Dla dobra Śląska. Dla współpracy, która jest warunkiem rozwoju. Poszerzamy koalicję o RAŚ - napisał dziś na jednym z portali społecznościowych lider śląskiej PO, wiceminister gospodarki Tomasz Tomczykiewicz. Henryk Mercik podkreślił jednak, że decyzja co do ewentualnej współpracy koalicyjnej jeszcze nie zapadła, a wątpliwości co do tego, czy w ogóle podejmować negocjacje, były nawet w łonie zarządu RAŚ. - Większość zarządu opowiedziała się za podjęciem rozmów. Przeważyło przekonanie, że nie po to wyborcy nas wybierali, żebyśmy stali z boku. Jeśli możemy się porozumieć z partnerami co do ważnych dla nas kwestii, dotyczących poprawy jakości życia mieszkańców woj. śląskiego – całego województwa, nie tylko Śląska – to należy działać – powiedział. RAŚ był już w Sejmiku Województwa Śląskiego w koalicji z PO i PSL, ale ją zerwał. - PO nie wyciągnęła wniosków z błędów, nie robią tego tylko ofermy, a z ofermami trudno współrządzić - powiedział wówczas lider Ruchu Autonomii Śląska, Jerzy Gorzelik, rezygnując z funkcji członka zarządu woj. śląskiego. Argumentował wówczas, że PO naruszyła szereg elementarnych zasad, jakimi powinien kierować się samorząd wojewódzki, w ""najbardziej wrażliwych"" sprawach, czyli Muzeum Śląskiego, Stadionu Śląskiego i Kolei Śląskich. CZYTAJ WIĘCEJ TUTAJ",Lider śląskiej PO o koalicji z RAŚ-@@@-RAŚ o koalicji z PO,
"Laureat Oscara chce się zrzec polskiego obywatelstwa i wyjechać. ""Zostałem zniszczony""","Były dyrektor artystyczny wrocławskiego CeTA, laureat Oscara, reżyser Zbigniew Rybczyński chce zrzec się polskiego obywatelstwa. - To forma protestu przeciwko państwu i machinie urzędniczej, która mnie zniesławia i oczernia - mówi Rybczyński. Ten gest to pokłosie konfliktu pomiędzy nim a obecnym kierownictwem CeTA oraz ministrem kultury i dziedzictwa narodowego Bogdanem Zdrojewskim. Zdrojewski odniósł się w programie TVN24 ""Babilon"" do słów reżysera.","Rybczyński sprzedaje Picassa i Yoko Ono. ""Zbieram fundusze na powrót do Stanów"" Akwarela Pabla... czytaj dalej »- Mam 65 lat, w swoim życiu bardzo dużo osiągnąłem, jestem szanowany na świecie, a gdy wróciłem do swojego kraju w 2009 r. i chciałem tu zrealizować wielki projekt w dziedzinie technik audiowizualnych mojego autorstwa, to zostałem zniszczony przez grupę urzędników - powiedział reżyser. Zapowiedział, że zamierza wyjechać z Polski do USA.Dodał, że jest zniesławiany za to, że wykrył i poinformował ministra kultury o nieprawidłowościach finansowych we wrocławskim Centrum Technologii Audiowizualnych, w którym był dyrektorem artystycznym. - Teraz muszę przed sądem bronić swojego dobrego imienia. Nie chcę mieszkać w państwie, które tak traktuje swoich obywateli - podkreślił. Minister kultury kontra laureat Oscara. Ruszył proces Przed wrocławskim... czytaj dalej »Pytany przez Polską Agencję Prasową w jaki sposób chce zrezygnować z polskiego obywatelstwa, powiedział, że zamierza wysłać w tej sprawie list do prezydenta i premiera. Rybczyński ma również obywatelstwo Stanów Zjednoczonych. Zgodnie z polskim prawem obywatelstwa można zrzec się na własny wniosek po uzyskaniu zgody prezydenta RP. Bogdan Zdrojewski odniósł się do decyzji Rybczyńskiego w programie ""Babilon"", w sobotę w TVN24. - Traktuję obywatelstwo polskie jako wyraz zobowiązań wobec państwa polskiego, a nie tylko odwrotnie. Nie kierowałem żadnej sprawy przeciwko Rybczyńskiemu, stało się raczej odwrotnie. Jestem bardzo powściągliwy, jeżeli chodzi o wyrażanie opinii i pozostawiam kwestie dotyczące winy, czy jej braku określonym organom. Sam staram się zachowywać dystans wobec takich spraw - powiedział minister. Na początku października 2013 r. dyrektor CeTA Robert Banasiak poinformował o rozwiązaniu umowy o pracę z Rybczyńskim, który był tam dyrektorem artystycznym. Jednocześnie przekazał, że zawiadomił prokuraturę o podejrzeniu popełnienia przestępstwa, które miało polegać ""na wyprowadzeniu środków publicznych z Wytwórni Filmów Fabularnych WFF we Wrocławiu, a potem z CeTA; podrabianiu dokumentów, niegospodarności oraz zawieraniu niekorzystnych umów w zakresie wykonywanych na rzecz instytucji prac i usług"". Doniesienie dotyczy poprzedniej dyrekcji instytucji. Wymieniono w nim nazwiska byłego dyrektora Roberta Gawłowskiego, Zbigniewa Rybczyńskiego oraz kierownika jednego z projektów Dawida Kmiecika.Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego podkreśliło wówczas, że na tym etapie sprawy ""nie chce przesądzać o winie"" Rybczyńskiego.""Mam dowody, że minister Bogdan Zdrojewski kłamie"" - Nie mam nic... czytaj dalej »W odpowiedzi Rybczyński złożył doniesienie do wrocławskiej prokuratury na ministra kultury i obecnego dyrektora CeTA Roberta Banasiaka. Zarzucił im, że we właściwym czasie nie poinformowali prokuratury o przywłaszczeniu środków publicznych. Resort kultury uważa, że Rybczyński wprowadza opinię publiczną w błąd.Po obu doniesieniach wrocławska prokuratura wszczęła śledztwo ws. nieprawidłowości w CeTA. Rybczyński twierdzi, że na początku marca 2012 r. wykrył, że środki przeznaczone na powstanie CeTA zostały sprzeniewierzone przez aparat administracyjny tej jednostki, przez zatrudnianie fikcyjnych osób, zawyżanie rachunków czy kilkukrotne fakturowanie tych samych robót.""Lewe umowy za kilkaset tysięcy złotych"". Laureat Oscara musi złożyć wyjaśnienia Rachunki za... czytaj dalej »Ministerstwo podkreślało, że studio, za budowę którego odpowiadał Zbigniew Rybczyński, nie było gotowe, więc kierownictwo CeTA we Wrocławiu miało powody do zakończenia z nim współpracy.W kwietniu przed wrocławskim sądem rozpoczął się proces z powództwa wzajemnego Rybczyńskiego i ministra kultury Bogdana Zdrojewskiego. Chodzi o ochronę dóbr osobistych w kontekście ujawnienia nieprawidłowości finansowych w CeTA.Cywilny proces, w którym Rybczyński pozwał Zdrojewskiego, ma się również rozpocząć przed warszawskim sądem. Oprócz Zdrojewskiego, były dyrektor artystyczny CeTA pozwał Skarb Państwa oraz Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego; domaga się od nich zadośćuczynienia w kwocie 100 tys. zł.",Zbigniew Rybczyński chce wyprowadzić się z Polski. Skomentował to minister kultury Bogdan Zdrojewski,
Poznaj tajemnice Pałacu Arcybiskupów,"Najbliższy weekend to szansa na poznanie tajemnic Pałacu Arcybiskupów w Warszawie i rozwiązanie zagadki uwięzienia Prymasa Wyszyńskiego. Na zwiedzanie i grę miejską zaprasza Muzeum Jana Pawła II i Prymasa Wyszyńskiego, w ramach obchodów 30. rocznicy śmierci kardynała.","W sobotę, 28 maja, przypada 30. rocznica śmierci Prymasa Wyszyńskiego. Z tej okazji muzeum przygotowało wiele atrakcji. W najbliższy weekend będzie można zwiedzić część pomieszczeń Pałacu Arcybiskupów Warszawskich przy ul. Miodowej. W sobotę, 28 maja, w godz. 10:00-13:00 będzie można wejść do pomieszczeń na piętrze: do dawnego gabinetu Prymasa Wyszyńskiego oraz kaplicy. Z kolei w niedzielę, 29 maja, dla zwiedzających otwarte zostaną niektóre pokoje na parterze, m.in. sala tronowa. Organizatorzy zapraszają tam w godz.: 10:00-11:00 i 12:45–15:00. Zwiedzanie będzie możliwe w grupach do 10 osób z przewodnikiem. Gra miejska śladami Stefana Wyszyńskiego Nocny szturm na kancelarię premiera, IPN i nie tylko Tysiące ludzi... czytaj dalej » W niedzielę na chętnych czeka natomiast gra miejska ""4 godziny do Komańczy"". Zabawa rozpocznie się o godzinie 11 pod pomnikiem Prymasa Wyszyńskiego przed kościołem sióstr wizytek na Krakowskim Przedmieściu. Kolejne grupy chętnych do udziału w grze wyruszą z tego miejsca w godz. 11:0016:00. Rozgrywka potrwa około dwóch godzin. Wieczorem, o godz. 19:00, pod pomnikiem odbędzie się rozdanie nagród. Więcej informacji na stronie internetowej www.gra.muzeumjp2.pl.",Atrakcje odbędą się w ramach obchodów 30. rocznicy śmierci kard. Stefana Wyszyńskiego,
Bałwan,Władysław Frasyniuk słynie z dosadnych wypowiedzi i zdecydowanych poglądów. Tym razem bez ogródek mówi co ma za złe Jarosławowi Kaczyńskiemu.,,Szczery Władysław Frasyniuk,
Lady Gaga prawie jak Obama,"Choć gwiazda muzyki dance Lady Gaga i prezydent Barack Obama raczej nie pokazują się razem, w jednym miejscu są bardzo blisko - idą łeb w łeb w rankingach popularności internetowej. Na Facebooku walczą o to, które z nich jako pierwsze będzie miało 10 milionów fanów. Na chwilę obecną minimalnie prowadzi prezydent USA, ale prawdziwy numer jeden rządzi zza grobu.","Facebook poinformował, że w piątek rano Obama miał 9,058,881, zaledwie kilkadziesiąt tysięcy więcej niż Lady Gaga (9,023,966). Prezydenci na piekielnym burgerze Prezydent USA... czytaj dalej »Lady Gaga bez kostiumów Panika, chaos i... czytaj dalej » Na stronie Obamy, prowadzonej przez grupę Organizing for America, możemy znaleźć m.in. zdjęcia z ostatniej podróży prezydenta na Wschodnie Wybrzeże, czy listę zainteresowań takich jak ""koszykówka, pisanie i spędzanie czasu z dziećmi"". Jest tam też lista ulubionych książek najpotężniejszego człowieka na świecie: Biblia, ""Pieśń Salomonowa"" Toni Morrison i tragedie Szekspira. Z kolei strona Lady Gagi oferuje skróconą biografię, opisującą jej dorastanie w artystycznej rodzinie i pierwsze przygody z fortepianem. ""Po prostu staram się zmienić świat o jeden cekin na raz"" - mówi Gaga w swojej internetowej historii. Numer jeden zza grobu Nikt z żyjących nie cieszy się na Facebooku taką popularnością. Z żyjących może nie, ale niekwestionowanym liderem zestawienia jest zmarły przed rokiem król muzyki pop Michael Jackson - 13,285,811 fanów. Facebook ma obecnie ponad 400 milionów użytkowników.",,
Żadna sensacja,2 lipca 2009 r.Wacław Martyniuk ironizuje z odejścia Andrzeja Olechowskiego z Platformy Obywatelskiej.,,,
"Prezydent ""strażnikiem żyrandola""? To ""rozmijanie się z prawdą i zdrowym rozsądkiem""","Prezydent Bronisław Komrowski przekonywał w ""Fakatch po Faktach"", że jego prezydentura jest znacznie bardziej aktywna niż jego poprzedników. Wykluczył debatę ze swoimi rywalami przed pierwszą turą wyborów prezydenckich. - Nie było takiego zwyczaju, a ja zwyczaje szanuję - zauważył.",,"Bronisław Komorowski w ""Faktach po Faktach""",
Robert N. i jego wspólnik dostali ponad 5 milionów złotych. Decyzja uchylona,Komisja weryfikacyjna uchyliła decyzje prezydenta Warszawy z 2015 roku o przyznaniu Robertowi N. i jego wspólnikowi Januszowi P. pięciu i pół miliona złotych za nieruchomość przy ulicy Topiel 16 - ogłosił we wtorek przewodniczący komisji Sebastian Kaleta.,"Jak wyjaśnił, chodzi o cztery decyzje o ustaleniu i przyznaniu odszkodowania za niezabudowaną nieruchomość przy ulicy Topiel 16, wydane przez prezydenta m. st. Warszawy w marcu, kwietniu, sierpniu i październiku 2015 r. Komisja oprócz uchylenia decyzji, nakazała miastu ponowne rozpatrzenie sprawy. Kaleta powiedział, że nigdy nie powinno dojść do wypłaty odszkodowania dla Roberta N. i Janusza P. Jak mówił szef komisji, decyzje o przyznaniu odszkodowania zostały wydane z naruszeniem przepisów. W ocenie komisji prezydent stolicy, wydając decyzje o odszkodowaniu, nie zbadał w wystarczający sposób, czy wystąpiła przesłanka dotycząca pozbawienia poprzedniego właściciela bądź jego następców prawnych faktycznej możliwości władania nieruchomością po 5 kwietnia 1958 roku. Wyjaśnił, że procedura przyznania odszkodowania może być zastosowana przez władze miasta, kiedy władztwo nad nieruchomością zostało utracone właśnie po tej dacie. Jak dodał Kaleta, wydanie przez prezydenta stolicy czterech decyzji o ustaleniu i przyznaniu odszkodowania za nieruchomość przy ul. Topiel 16 było przedwczesne. Przewodniczący komisji podkreślił, że miasto powinno wystąpić o zwrot pieniędzy wypłaconych Robertowi N. i Januszowi P. - Te pięć i pół miliona złotych, które miasto stołeczne Warszawa wypłaciło w 2015 roku Robertowi N. i Januszowi P., według prokuratury, miały być wypłacone z tego powodu, że popełniono przestępstwo wręczenia korzyści majątkowej urzędnikom - powiedział Kaleta. Jak mówił, w 2013 roku prezydent Warszawy odmówił reprywatyzacji samej nieruchomości, ponieważ znajduje się tam żłobek i przedszkole. - Robert N. i Janusz P. nie kwestionowali decyzji odmownej, ale wystąpili o odszkodowanie - wyjaśnił Kaleta. Zaznaczył, że w ciągu kilku lat wypłacono ponad 100 mln zł tytułem odszkodowania za różne stołeczne nieruchomości między innymi na rzecz Roberta N. Jak podała komisja weryfikacyjna, umową z października 2013 r. spadkobierca dawnych właścicieli nieruchomości przy ul. Topiel 16, sprzedał prawa i roszczenia do tej nieruchomości znanemu mecenasowi występującemu w szeregu spraw reprywatyzacyjnych Robertowi N. oraz jego współpracownikowi Januszowi P. W styczniu 2019 r. Prokurator Prokuratury Regionalnej we Wrocławiu wniósł sprzeciw od decyzji prezydenta Warszawy o przyznaniu odszkodowania. Według ustaleń komisji przed wybuchem II wojny światowej nieruchomość przy ul. Topiel 16 była zabudowana budynkami mieszkalnymi. Z uwagi na poważne zniszczenia budynków podczas wojny, niedługo po jej zakończeniu dokonano rozbiórki zniszczonych budynków. A począwszy od lat 50. w sąsiedztwie nieruchomości przy ul. Topiel 16 funkcjonował przyzakładowy żłobek oraz przedszkole. PAP/kk/pm",,
David Lynch: na pokój najlepsza medytacja,"- Niespokojne mogą być filmy, a nie kraje - mówił David Lynch na spotkaniu z prezydentem Izraela Simonem Peresem. Reżyser przyjechał na Bliski Wschód ze swoim planem pokojowym dla regionu.","Filmowiec przekonywał Peresa, że najlepszym sposobem na obniżenie napięć między Palestyńczykami a Izraelczykami jest medytacja na rzecz pokoju. - Rejony zamieszkiwane przez Żydów dużo lepiej chronić odpowiednim wsparciem duchowym, niż uzbrojonymi oddziałami wojsk. Lynch stosuje na co dzień medytację transcendentalną. Twórca ""Miasteczka Twin Peaks"" i ""Mulholland Drive"" pojechał na Bliski Wschód z pięciodniową wizytą. W czasie jej trwania ma spotykać się ze studentami i prowadzić prelekcje na temat swojego stylu filmowego oraz kina. David Lynch urodził się 20 stycznia 1946 roku. Jest jednym z najbardziej charakterystycznych amerykańskich reżyserów filmowych. Wypracował własny styl, w którym na równi traktuje wszystkie elementy dzieła: postaci, światło, montaż, muzykę. W swoich filmach często odwołuje się do elementów surrealistyczych, chętnie tworzy wariacje na temat ludzkiej podświadomości, marzeń i fobii. Cześć filmów pokazuje ciemną, ukrytą stronę życia prowincjonalnych miasteczek. Światową sławę przyniósł Lynchowi zrealizowany w 1989 serial telewizyjny Miasteczko Twin Peaks, choć już wcześniej reżyser był nominowany do Oskara za film ""Człowiek słoń"". Ostatni film Lyncha, ""Inland Empire"", powstawał częściowo w Łodzi, gdzie reżyser planuje otworzyć studio filmowe. Jak utrzymuje ""zakochał się mieście, gdy kilka lat temu przyjechał tam jako juror na festiwal Camerimage"". Lynch jest członkiem Komitetu Honorowego tego festiwalu.",,
"""Jesteśmy skazani na węgiel przez 50 lat. Inwestorzy z zagranicy to widzą i inwestują""","Importując węgiel, utrzymujemy za granicą ok. 20 tys. miejsc pracy, a nie stać nas na utrzymanie 8 tys. w kraju? - pytał w ""Faktach po Faktach"" Jerzy Markowski, były wiceminister przemysłu i handlu oraz gospodarki. Markowski powiedział, że Polska przez najbliższych 50 lat jest energetycznie skazana na węgiel. Widzą to - jak podkreślił - zagraniczni inwestorzy, którzy chętnie inwestują w polskie górnictwo.","Markowski podkreślił, że do tej pory Polska nie opracowała założeń polityki energetycznej w perspektywie dłuższej niż 2-3 lata. - Stany Zjednoczone mają to zrobione na lat 100, a Unia Europejska generalnie na 40 lat - wyjaśnił. I dodał: - To wszystko jest konsekwencją wstrętu do planowania i przewidywania. Markowski podkreślił, że plan likwidacji kopalń wynika z ""braku wyobraźni"", bo Polska energetyka przez następne niemal pół wieku skazana jest energetycznie na węgiel z braku alternatywy energetycznej. - Nie chcę podejrzewać, że ktoś świadomie robi z Polski wielki rynek zbytu na 50 mln ton węgla, bowiem na taką ilość skazana jest przez najbliższe 50 lat polska elektroenergetyka - oświadczył jednak. Według Markowskiego rzekoma nieopłacalność wydobycia polskiego węgla wcale nie zniechęca do inwestowania zagranicznych podmiotów. Beata Szydło (PiS), drugi gość ""Faktów po Faktach"", stwierdziła, że zmiany w górnictwie przez ostatnich 7 lat - w okresie, w którym rządziła Platforma Obywatelska - polegały wyłącznie na tym, że wymieniono pięciu prezesów. Podkreśliła, że rząd zapowiedzią reformy ""wprowadził chaos"". Przypomniała, że w ubiegłym roku w jedną z kopalń, którą teraz planuje zamknąć, rząd zainwestował 35 mln złotych. Jej zdaniem, nawet premier Ewa Kopacz do końca nie wiedziała na czym polega projekt ustawy. Z kolei Marcin Święcicki (PO) bronił rządowego planu naprawczego dla Kompanii Węglowej. Podkreślił, że były próby ratowania kopalń, a wcześniej dobra koniunktura na rynku handlu węglem, ""nie zachęcała do majstrowania"" przy górnictwie. Stwierdził także, że cieszy go to, że premier podjęła temat górnictwa i powstał plan restrukturyzacji. Rząd zapowiedział w środę, że w ramach planu naprawczego Kompanii zamierza zlikwidować cztery należące do tej spółki kopalnie: Brzeszcze w miejscowości o tej nazwie, Bobrek-Centrum w Bytomiu, Sośnica-Makoszowy w Gliwicach i Zabrzu oraz Pokój w Rudzie Śląskiej. W kopalniach przeznaczonych do likwidacji trwa protest, prowadzony także pod ziemią. Sprzeciwiający się temu związkowcy w poniedziałek rozszerzyli akcję – do protestujących kopalń dołączyły cztery kolejne, na ponad dwie godziny zablokowano tory kolejowe w Katowicach. W poniedziałek do Katowic na rozmowy z górniczymi związkami przyjechała premier Ewa Kopacz. Według przyjętego w środę przez rząd planu dla KW możliwości dofinansowania tej spółki wyczerpały się i bez restrukturyzacji upadnie ona w ciągu miesiąca. Wśród rozwiązań wskazano likwidację czterech kopalń KW, przeniesienie 6 tys. osób do innych zakładów i osłony dla zwalnianych - kosztem ok. 2,3 mld zł. Plan naprawczy dla KW zakłada sprzedaż nowej zawiązanej przez Węglokoks spółce celowej 9 z 14 kopalń Kompanii. Z pozostałych jedną ma kupić Węglokoks (Piekary), a kolejne cztery mają być zlikwidowane przez Spółkę Restrukturyzacji Kopalń (SRK). Według zarządu KW dalsze wydobycie w czterech kopalniach, które zostaną przeniesione do SRK jest ekonomicznie nieuzasadnione. W 2014 roku zakłady te przyniosły w sumie 821 mln zł strat. Autor: pk/kka / Źródło: tvn24","Szydło: nie reformowali, tylko wymieniali prezesów-@@@-Święcicki: plan rządu nie jest zły",
Elżbieta Witek replaces dismissed Marek Kuchciński as Sejm Marshal,Elżbieta Witek from the ruling Law and Justice party was appointed as the new Marshal of Sejm on Friday. She replaced her fellow party member Marek Kuchciński who had resigned on Thursday amid private flights scandal.,WATCH THE FULL EDITION OF TVN24'S NEWS IN ENGLISH AT TVN24 GO,,
"Rokita wróci do polityki? ""Jeśli chciałby się zaangażować, to nie widzę przeszkód""","Janek Rokita to cenna osoba w polityce. Jeśli ponownie chciałby się zaangażować, to nie widzę ku temu żadnych przeszkód - powiedział w ""Jeden na jeden"" Krzysztof Kwiatkowski z PO.","Kwiatkowski podkreślił, że to Rokita powinien chcieć wrócić do polityki. On sam nie ma nic przeciwko temu, mimo że były polityk PO ostro skrytykował premiera. Rokita: Tusk skuteczną intrygą osiągnął swój cel. Władzę Fenomen Donalda... czytaj dalej » Rokita w ""Kawie na ławę"" w TVN24 stwierdził, że Tusk ""skuteczną intrygą polityczną osiągnął swój cel - ma władzę"". Mówił, że w partii panuje teraz jednowładztwo. - Trudno mówić o jednowładztwie. Nie znam partii, w której 40 tys. członków ugrupowania wybiera swojego przewodniczącego. To jest dowód na to, że Donald Tusk nie boi się wewnątrzpartyjnej demokracji - zaznaczył Kwiatkowski, przywołując bezpośrednie wybory na szefa PO. Sam Rokita powiedział w ""Kawie na ławę"", że nie zamierza wracać do polityki. Gowin: Różnice z premierem coraz większe, współpraca coraz trudniejsza. Polityka reform czy ciepłej wody w kranie Jarosław Gowin... czytaj dalej » Kwiatkowski pytany, czy w jego opinii, w wyborach na szefa PO wystartuje Jarosław Gowin, odpowiedział, że w Platformie jest duża grupa osób, które mają poglądy na prawo od centrum, a były już minister sprawiedliwości jest symbolem takiej wrażliwości i światopoglądu. - Dobrze byłby, żeby Jarosław Gowin wystartował jako kandydat na przewodniczącego - zaznaczył Kwiatkowski. - Nie musi szukać alternatywnych scenariuszy. Zresztą mam wrażenie, że taką decyzję podjął i jestem przekonany, że jest to decyzja dotycznąca startu w wyborach na przewodniczącego PO - dodał były minister sprawiedliwości.","Kwiatkowski jest zdania, że nie ma przeszkód, by Rokita wrócił do polityki",
PKW rozlosowała numery list wyborczych,"Państwowa Komisja Wyborcza rozlosowała numery list wyborczych, z których wystartują ugrupowania polityczne w październikowych wyborach parlamentarnych.","Kandydatów w całym kraju wystawią komitety ośmiu ugrupowań: partia KORWiN, ruch Kukiz'15, PiS, PO, PSL, Partia Razem, Nowoczesna Ryszarda Petru i Zjednoczona Lewica SLD+TR+PPS+UP+Zieloni. Ugrupowania te zarejestrowały listy co najmniej w połowie okręgów wyborczych, co oznacza - zgodnie z Kodeksem wyborczym - że mogą wystawić kandydatów w całej Polsce. W piątek PKW rozlosowała numery list komitetów w wyborach parlamentarnych: 1. Prawo i Sprawiedliwość 2. Platforma Obywatelska 3. Partia Razem 4. Partia KORWiN 5. Polskie Stronnictwo Ludowe 6. Zjednoczona Lewica SLD+TR+PPS+UP+Zieloni 7. Kukiz'15 8. Nowoczesna Ryszarda Petru PKW rozlosowała też numery dla komitetów, które zarejestrowały listy w więcej niż jednym okręgu wyborczym, ale w mniej niż połowie wszystkich okręgów. Dla nich przewidziano numery od 9 do 15. 9. JOW Bezpartyjni 10. Komitet Wyborców Zbigniewa Stonogi 11. Ruch Społeczny RP 12. Zjednoczeni dla Śląska 13. Samoobrona 14. Komitet Wyborców Grzegorza Brauna ""Szczęść Boże!"" 15. Kongres Nowej Prawicy 25 października - po trwającej przeszło 3 miesiące kampanii wyborczej - odbędą się w Polsce wybory parlamentarne. Polacy wybiorą w nich na czteroletnią kadencję 460 posłów i 100 senatorów, którzy - zgodnie z zapisami polskiej ustawy zasadniczej - reprezentują naród, odpowiadają za tworzenie prawa oraz sprawują kontrolę nad rządem i innymi instytucjami publicznymi. Autor: pk,PM/ja,rzw / Źródło: tvn24.pl, PAP",,
"Kopacz: panie prezesie Kaczyński, nie rozumie pan zwykłych Polaków","Premier Ewa Kopacz powiedziała w piątek w Warszawie, że ""polityka współpracy"", jaką obiecała w expose, nie może oznaczać zgody na politykę nienawiści. A taką - jej zdaniem - uprawia PiS zarzucając, że wybory zostały sfałszowane. - Polacy nie chcą kolejnych seansów nienawiści - dodała, nawiązując do zaplanowanego na sobotę 13 marszu organizowanego przez Prawo i Sprawiedliwość.","- Kiedy w trakcie mojego expose pan Kaczyński podszedł do Donalda Tuska i podał mu dłoń, chciałam wierzyć, że to jest szczere, że zmiana jest możliwa. Kiedy po kilku dniach, po kilku tygodniach ten sam pan Kaczyński znowu miotał z trybuny sejmowej oskarżenia o fałszerstwo, zrozumiałam, że niczego nie zrozumie, niczego się nie nauczy - powiedziała Kopacz podczas piątkowej konwencji Platformy Obywatelskiej.Dodała, że kolejne klęski PiS ""nie biorą się z fałszerstw i spisków"". - Czas spojrzeć prawdzie w oczy panie prezesie Kaczyński: biorą się z tego, że nie rozumie pan zwykłych Polaków - mówiła premier. Duda w marszu PiS nie pójdzie. Ale z komitetu honorowego nie wycofuje się Nie rozumiem... czytaj dalej »Według niej Polacy nie chcą ""kolejnych seansów nienawiści, chcą spokoju w kraju i u jego granic"". - Prezes Kaczyński nie gwarantuje ani jednego, ani drugiego - podkreśliła. Kopacz powiedziała też, że wierzy w zmianę, którą obiecała obejmując fotel premiera, ale polityka współpracy nie może oznaczać zgody na politykę nienawiści. - Nigdy na to nie będzie zgody - podkreśliła. Premier mówiła, że obecnie Polska jest o ""lata świetlne odległa od mrocznego kraju, w którym w grudniową noc czołgi tłumiły marzenia o wolności"". - 13 grudnia jest dla wielu Polaków święty. My nie zapominamy, że stan wojenny okupiony został krwią wielu Polaków. Dlatego, szanując prawo każdego do demonstracji, oburza mnie, że jutrzejsza data wykorzystywana jest cynicznie do celów politycznych - powiedziała nawiązując do organizowanego przez PiS w sobotę w Warszawie marszu w obronie demokracji i wolności mediów. Ewa Kopacz oceniła, że ""nie można porównać dzisiejszej Polski do Polski stanu wojennego"". - Jutro pan Kaczyński nie będzie musiał niczego podpisywać. Jutro pan Kaczyński po swojej demonstracji wróci do domu, by cieszyć się przywilejami posła na Sejm i lidera opozycji - wiemy to wszyscy. Polska wolność, o której trzeba pamiętać, to prawo do wyboru, ten wybór jest w naszym kraju zagwarantowany konstytucją i innymi prawami Rzeczypospolitej - zaznaczyła. Premier Ewa Kopacz jest przekonana, że Platforma wygra w wyborach w roku 2015. - By po raz 9. i 10. Polacy opowiedzieli się za spokojem i nowoczesnością - mówiła Kopacz.- Przyszły rok, to będzie rok, w którym Polacy staną przed realnym wyborem. Odpowiedzą na pytanie, czy chcą żyć w kraju strachu, kłótni i podejrzeń, kraju poróżnionym z Europą i skonfliktowanym wokół tematów zastępczych, czy chcą, by władza, będąca blisko ludzi, wsłuchiwała się w ich problemy i potrafiła je rozwiązywać - powiedziała Kopacz.Premier mówiła też, że samorząd to zarządzanie codziennymi sprawami, dobrem wspólnym. - To samorząd ma realny wpływ na liczbę i jakość żłobków, przedszkoli, ilość placówek służby zdrowia, samorząd buduje atmosferę wokół przedsiębiorczości - zaznaczyła.- Gdzie, jak nie w samorządzie, jest miejsce na współpracę i rozwiązywanie problemów? - pytała Kopacz. - Platforma powstała dla budowania Polski, dla ludzi i poprzez ludzi, Platforma powstała z przekonania, że politykę budować można tylko na zaufaniu i tylko wtedy, kiedy kocha się ludzi bardziej niż siebie. Platforma daje do samorządów najlepszych ludzi - mówiła szefowa PO. Jak zauważyła, w Radomiu do niedawna rządził prezydent z PiS, z ""partii panów Kaczyńskiego i Macierewicza"". - Werdykt wyborców w Radomiu był bardzo jednoznaczny, prezydent z PiS musiał odejść, wygrał kandydat PO - powiedziała Kopacz.- Dziś zwracam się do was i mówię jedno słowo: wygraliście, a wraz z wami wygrała przyszłość - powiedziała premier do uczestników konwencji samorządowej.Zapewniła również, że Platforma nie będzie zamykać oczu na to, że nie wszystko się udało, że miały miejsce pomyłki i błędy. - Naszą siłą nie może być, drodzy przyjaciele, ewidentna słabość oponentów, naszą siłą musi być uczciwość, pracowitość i determinacja, by poprowadzić Polskę do sukcesu - podkreśliła szefowa PO. Prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz powiedziała, że w kampanii samorządowej PO była gotowa na merytoryczną dyskusję, jednak nie doczekała się na nią. - Chcieliśmy dyskutować na temat naszych planów, pomysłów; również chcieliśmy się tłumaczyć z równych opóźnień inwestycyjnych, ale do głowy nam wówczas nie przyszło, że wybory samorządowe przekształcą się w dyskusję o fundamentach funkcjonowania państwa polskiego, że będziemy musieli bronić tak oczywistego dla wszystkich sukcesu, tego, co się wydarzyło przez ostatnie 25 lat - zaznaczyła Gronkiewicz-Waltz.Jak oceniła, ""główna partia opozycyjna wykorzystała święto demokracji"", jakim są wybory, by zaatakować ""fundament demokracji, jakim jest zaufanie obywateli do państwa"". Według niej, Platforma wygrała listopadowe wybory samorządowe, bo - jak mówiła - ""zawsze wygrywają ci, którzy wierzą w ludzi i w demokrację"". - Wygraliśmy dlatego, że jesteśmy dumni z naszego święta 4 czerwca, które tak żeśmy szczególnie obchodzili, a nie jesteśmy dumni z tego, że był 13 grudnia w Polsce. Jest to bardzo bolesny moment w historii i my takiej rocznicy nie będziemy obchodzić - powiedziała prezydent stolicy.W jesiennych wyborach samorządowych największe poparcie w skali kraju odnotował PiS; PO zdobyła najwięcej mandatów do sejmików wojewódzkich. Wcześniej PO wygrała siedem wyborów z rzędu.",Ewa Kopacz krytykuje marsz 13 grudnia,
Premier przyjął dymisję Pawlaka. I wykonał szybki telefon do Piechocińskiego,"Donald Tusk przyjął dymisję Waldemara Pawlaka z funkcji wicepremiera i ministra gospodarki. Ich spotkanie nie trwało długo. Jeszcze krócej Tusk rozmawiał przez telefon z następcą Pawlaka na stanowisku prezesa PSL Januszem Piechocińskim. Pogratulował mu wygranej. Premier zadzwonił do niego, gdy Piechociński przygotowywał się do programu ""Fakty po Faktach"" w TVN24.","Piechociński na 19:25 był umówiony w ""Faktach po Faktach"", w których miał pierwszą okazję do powiedzenia, co usłyszał od premiera przez telefon w zapowiadanej od popołudnia rozmowie na temat współpracy PO z PSL-em. Jest alternatywa dla Pawlaka. Decyzja w środę - Na środę... czytaj dalej »O tym, że do takiej rozmowy dojdzie, Piechociński poinformował na konferencji prasowej. Pytany kilka razy o to, czy faktycznie będzie to tylko rozmowa przez telefon, nie chciał odpowiedzieć wprost. - To będzie rozmowa i to jest przy tym obciążeniu premiera, który ma po kilkanaście rozmów stale, musicie państwo zrozumieć nadzwyczajność sytuacji, w której jesteśmy. Szczególnie z punktu widzenia tego, że 21-ego i 22-ego to jest szczyt europejski (szczyt odbędzie się 22-23 listopada - red.) - powiedział Piechociński. Dodał, że rozmowa odbędzie się ""z inicjatywy pana premiera"". Pytany jak ocenia to, że premier Tusk znalazł czas na spotkanie w cztery oczy z Waldemarem Pawlakiem, a z nim nie, Piechociński stwierdził: - Premier Pawlak w tym rządzie współpracował pięć lat, a ja pracowałem w parlamencie na rzecz tego rządu. Przyjdzie czas na to, że będziemy mieć rozliczne Pawlak po spotkaniu z Piechocińskim: złożyłem dymisję premierowi, poinformowałem o tym prezydenta Podtrzymałem... czytaj dalej »spotkania z Donaldem Tuskiem, zapewniam - zaznaczył nowy szef PSL. O tym, że premier przyjmie Waldemara Pawlaka, a z Piechocińskim porozmawia przez telefon, poinformował na Twitterze rzecznik rządu Paweł Graś. Szybka dymisja Waldemar Pawlak na poniedziałkowej konferencji w Sejmie zapowiedział, że przedstawi premierowi rezygnację z funkcji rządowych. Jak wyjaśnił, podjął taką decyzję w poczuciu odpowiedzialności za państwo i swoje środowisko polityczne.Pawlak, który na sobotnim kongresie PSL przegrał z Januszem Piechocińskim walkę o przywództwo w Stronnictwie, zwrócił się też do nowego szefa ludowców, by niezwłocznie podjął rozmowy koalicyjne z premierem Donaldem Tuskiem. Z kolei sam Piechociński zapowiedział w poniedziałek, że będzie namawiał premiera Donalda Tuska, by nie przyjmował dymisji Waldemara Pawlaka. Oglądaj Wideo: TVN 24 Janusz Piechociński krótko przed godz. 19 czeka na telefon od premiera","Paweł Graś twittuje, Piechociński czeka na telefon",
Nie będzie specjalnych pociągów na Pol'and'Rock Festival. Owsiak: Decyzja kompletnie niezrozumiała,"Przewozy Regionalne nie uruchomią w tym roku specjalnych pociągów, którymi woodstockowicze od lat dostawali się na festiwal. Organizatorzy Pol'and'Rock Festiwalu zachęcają do przyjazdu na imprezę zwykłymi pociągami lub innymi środkami transportu. - Decyzja krajowego przewoźnika jest dla nas kompletnie niezrozumiała – komentuje Jerzy Owsiak.","O decyzji Przewozów Regionalnych poinformował w piątek Krzysztof Dobies, rzecznik prasowy Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. - W tym roku, po raz pierwszy od 25 lat, nie będzie dodatkowych pociągów na jeden z największych festiwali muzycznych w Europie - przekazał. Jak tłumaczy, jak co roku w drugiej połowie kwietnia Fundacja Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy zwróciła się do spółki Przewozy Regionalne z pytaniem o dodatkowe pociągi na Pol'and'Rock Festival w Kostrzynie nad Odrą. Na odpowiedź fundacja czekała ponad miesiąc. Otrzymała ją w piątek. ""Spółka Przewozy Regionalne w ostatnich latach, ograniczając koszty, dostosowała ilostan eksploatowanego taboru do liczby niezbędnej do obsługi oferty zamawianej przez Marszałków Województw. Niemniej jednak ze swojej strony deklarujemy wzmocnienie naszej oferty przewozowej w relacjach Kostrzyn – Szczecin, Wrocław, Poznań, Zielona Góra i Gorzów Wielkopolski. Takie rozwiązanie ułatwi uczestnikom imprezy dotarcie do dużych ośrodków, skąd korzystając z regularnej oferty, będą mogli udać się w dalszą podróż"" - czytamy w piśmie jakie przesłał do Fundacji WOŚP Piotr Olszewski z Przewozów Regionalnych. Dobies przypomina, że w zeszłym roku pociągami do Kostrzyna nad Odrą przyjechało blisko 70 tys. osób. Najtańsze bilety w dwie strony kosztowały 50 zł, najdroższe – 160 zł. - Przyjmując średnią 100 złotych za bilet – w efekcie takiej decyzji przychód spółki Przewozy Regionalne uszczupli się w tym roku o około 7 mln złotych - zaznacza Dobies. W sobotę spółka Przewozy Regionalne odniosła się do tego argumentu w komunikacie: - Realizacja dodatkowej oferty komercyjnych połączeń kolejowych musicREGIO na Pol’And’Rock Festiwal w 2018 roku przyniosła Spółce Przewozy Regionalne przychody na poziomie niecałych 2 mln zł, co po uwzględnieniu kosztów napraw taboru dedykowanego do tych połączeń, koniecznych z uwagi na poważne usterki i dewastację pojazdów, zamknęło się stratą rzędu 1 mln zł. Z uwagi na dobro Spółki nie ma uzasadnienia ekonomicznego dla uruchamiania połączeń dedykowanych tej imprezie - napisali jej przedstawiciele. Rozgoryczenia decyzją Przewozów Regionalnych nie kryje Jurek Owsiak. - Decyzja krajowego przewoźnika jest dla nas kompletnie niezrozumiała. Spółka odmówiła wykonania usługi, co w naszym przekonaniu jest rażącym złamaniem prawa młodych Polaków do bezpiecznego przyjazdu i wyjazdu pociągami na tak duże i ważne dla wielu z nich wydarzenie. To także jest jeden z kluczowych elementów budowania bezpieczeństwa festiwalu. Przez tyle lat nasza współpraca była doskonała i nagle w tym roku przychodzi zmiana decyzji - mówi Owsiak. Jednocześnie organizatorzy zaapelowali do uczestników Festiwalu o wzajemną pomoc w dotarciu do Kostrzyna nad Odrą. - Ogłosiliśmy wielkie pospolite ruszenie – pomagajmy sobie, dowieźmy siebie wzajemnie na festiwal samochodami, autobusami, zorganizujmy się we wszelkie grupowe przyjazdy. Przed nami fantastyczny, jubileuszowy Pol'and'Rock Festiwal, który zaczyna się 1 sierpnia w Kostrzynie nad Odrą! - mówił Owsiak. W przyszłym tygodniu na stronie polandrockfestival.pl powstanie zakładka ""Bank Podróży"", gdzie uczestnicy festiwalu będą mogli zaproponować miejsce w aucie lub znaleźć miejsce dla siebie. Organizatorzy zachęcają tez przedsiębiorców do organizowania przejazdów zorganizowanych autokarami czy busami. Autor: fc/r / Źródło: TVN 24 Poznań",,
Czas uczyć o seksie,"- Wszyscy 15-latkowie będą obowiązkowo uczyć się o seksie - zapowiedział brytyjski minister ds. dzieci, szkół i rodzin. Jednak jak pisze dziennik ""Polska - The Times"" nowej zasady nie będzie łatwo wprowadzić. Larum podniosły już bowiem grupy wyznaniowe.","Zgodnie z planami przedstawionymi przez Eda Balls'a wszyscy uczniowie w wieku 15 lat będą musieli zaliczyć przynajmniej jeden rok wychowania seksualnego. Ci, którzy będą opuszczać lekcje zostaną ukarani tak, jak wagarowicze. To właśnie ta nowość, która oburza niektórych rodziców. Do tej pory mieli możliwość zwolnienia dzieci do 19. roku życia z zajęć o antykoncepcji, chorobach przenoszonych drogą płciową i homoseksualizmie. Skazana na chłostę - za rozmowę o seksie Saudyjski sąd... czytaj dalej » – Zawsze lepiej jest, kiedy rozmowy z dziećmi o seksie odbywają się w domu, a nie w szkole, nad którą rodzice nie mają żadnej kontroli – przekonuje Shahid Akmal, przewodniczący komisji edukacji Muzułmańskiej Rady Wielkiej Brytanii. Również przedstawiciele Kościoła katolickiego nie kryją rozczarowania, że prawo do wycofania się z uczestnictwa w tego typu zajęciach zostało zniesione. To ograniczy niechciane ciąże Ed Balls uważa jednak, że obniżenie wieku do 15 lat jest „zrównoważonym i prawnie wykonalnym sposobem zaspokojenia praw rodziców i dzieci”. Decyzja jest ważnym krokiem do obniżenia wskaźnika ciąż u nastolatek, który wzrósł po raz pierwszy od 2002 roku. W 2007 roku na tysiąc dziewcząt w wieku od 15 do 17 lat 41,9 przerwało ciążę. Rok wcześniej odsetek ten wynosił 40,9. Anglia ma najwyższy w Europie Zachodniej wskaźnik nastoletnich matek. Nowe regulacje, które są częścią działań na rzecz wprowadzenia po raz pierwszy zajęć na temat seksu i narkotyków do krajowego programu szkolnego, to efekt dwuletnich analiz i konsultacji.",Środowiska wyznaniowe już się buntują,
Franciszek odwiedzi szpital w Prokocimiu. Mali pacjenci mają dla niego prezent,"Franciszek spotka się dziś z chorymi dziećmi - pacjentami Uniwersyteckiego Szpitala Dziecięcego w Prokocimiu. Maluchy czekają na papieża. Przygotowały dla niego rysunki, które zostały zebrane w specjalnej książce dla Ojca Świętego. W tym szpitalu lekarze dokonują rzeczy niemożliwych.","TAK RELACJONOWALIŚMY PIERWSZĄ I DRUGĄ POŁOWĘ DRUGIEGO DNIA PIELGRZYMKI Wizyta, zgodnie z planem, ma się rozpocząć około 16.30. - To będzie symboliczne objęcie wszystkich chorych dzieci, nie tylko tych, które przebywają w naszym szpitalu - mówi dr hab. Maciej Kowalczyk, dyrektor placówki. Dzieci od dawna czekają na Franciszka. Wiele z nich przygotowało dla niego rysunki. - Niektóre są humorystyczne. Zrobiliśmy im zdjęcia i umieściliśmy w książce, którą papież otrzyma podczas wizyty - podkreśla dyrektor. Dyrektor szpitala z premier Beatą Szydło będą czekać na  papieża Franciszka przed wejściem do szpitala. Na niewielkim skwerze  będzie zgromadzonych ok. 80 osób - pracownicy placówki oraz rodzice  chorych dzieci. Około 50 dzieci razem z rodzicami będzie czekać na Franciszka w holu  głównym szpitala. Część z podopiecznych placówki powita Ojca Świętego na wózkach, część w łóżkach. - Wśród dzieci, które powitają papieża będą te ciężko chore, z chorobami nowotworowymi i zmianami o charakterze neurologicznymi - podkreśla dyrektor. W szpitalu obecni będą także rektor UJ i władze Collegium Medicum oraz kierownicy szpitalnych klinik. Franciszek ma wejść do sal przy szpitalnym oddziale ratunkowym,  gdzie pod opieką medyczną będzie przebywać kilkanaście ciężej chorych  dzieci. Odwiedzi także szpitalną kaplicę Nieustannej Adoracji  Najświętszego Sakramentu, w której od 1986 r. znajduje się słynący  łaskami, ukoronowany w 2001 r. obraz Matki Bożej Nieustającej Pomocy. To  kopia wizerunku z rzymskiego kościoła pw. Alfonsa Liguori, usytuowanego  niedaleko bazyliki Santa Maria Magiore. W kaplicy przewidziano cichą modlitwę papieża. Będzie tam także  kilkudziesięciu lekarzy i pielęgniarek. - To symboliczne, że papież pomodli się w miejscu, w którym codziennie rodzice modlą się o zdrowie dla swoich pociech. Wiara i nadzieja są ważnymi czynnikami w procesie zdrowienia - podkreśla Kowalczyk. Papież   Franciszek spotka się z chorymi dziećmi w tym samym miejscu, w którym   25 lat temu z małymi pacjentami rozmawiał Jan Paweł II. W 1991 r. Jan Paweł II poświęcił Centrum Ambulatoryjnego Leczenia   Dzieci. W swoim przemówieniu nazwał szpital ""sanktuarium ludzkiego   cierpienia"". Mówił, że to ośrodek szpitalny, który ""zrodził się z   ludzkiej miłości i solidarności"", w którym dzieje się ""ogromnie wiele   dobra"". Życzył dzieciom i ich rodzicom powrotu do zdrowia i do   prawdziwych domów. - Ja wiem, drogie dzieci, że wy i wasi rodzice pragnęlibyście mnie   przyjąć w waszych domach, w kościele, w szkole, może na boisku, przy   dobrym zdrowiu i pełnej sprawności. Tymczasem zaprosiłyście mnie do   szpitala, który jest na jakiś czas dla was domem zastępczym po to,   byście do prawdziwego domu, do waszej rodziny, mogły powrócić zdrowe.   Tego zdrowia ja wam życzę z całego serca i modlę się o nie – mówił Jan   Paweł II. Zwracając się do personelu medycznego podkreślił, że ""charakter   pomocy niesionej choremu, jego pielęgnacji sprawia, że mamy do czynienia   nie tyle z zawodem, co właśnie z powołaniem, które przez swą   szlachetność i ideały bliskie jest powołaniu kapłana"". - W realizowaniu   tego powołania ogromną rolę odgrywają wartości religijne. Umacniają   wśród lekarzy i całej służby zdrowia ducha autentycznej służby wobec   pacjentów, mobilizują do działania na rzecz bardziej godnego wykonywania   zawodu i wzywają do większego poczucia odpowiedzialności za powierzone   dobro, którym jest człowiek – powiedział 25 lat temu Jan Paweł II. Szpital w Prokocimiu to placówka, której lekarze już wielokrotnie dokonywali rzeczy niemożliwych. Na całym świecie było głośno o historii 2-letniego Adasia, który trafił do placówki w stanie skrajnego wyziębienia. Chłopiec w nocy 30 listopada 2014 opuścił dom babci w Racławicach i ubrany tylko w piżamkę krążył po okolicy. Spędził kilka godzin. Nad brzegiem rzeki, kilkaset metrów od zabudowań, znalazł go policjant. Zaniósł go do najbliższego domu i tam prowadził reanimację do czasu przyjazdu karetki i transportu dziecka do szpitala. Temperatura ciała dziecka wynosiła zaledwie 12,7 stopnia Celsjusza. Lekarze dwoili się i troili, by wyleczyć Adasia. Chłopczyk spędził w placówce ponad 70 dni. Na początku został podpięty do urządzenia, które umożliwia pozaustrojowe utlenowanie krwi. Dzięki niemu udało się podnieść temperaturę ciała chłopca do 36 stopni Celsjusza. Następnie został podłączony pod respirator. W trakcie leczenia Adasia prof. Janusz Skalski, który się nim zajmował, mówił, że ""gdyby dziecko udało się wyleczyć bez szwanku, to byłby absolutny cud"". I ten cud nastąpił. W lutym 2015 roku chłopczyk został wypisany do domu. Rok po tym, jak trafił do szpitala, odwiedził policjantów, którzy go uratowali. - Zwiedził budynek komendy, zasiadł za kierownicą radiowozu oraz zadekretował kilka pism, między innymi i takie o szkoleniu w zakresie hipotermii – opowiadał Mariusz Ciarka, ówczesny rzecznik prasowy małopolskiej policji. W listopadzie 2014 roku w tej placówce udało się z kolei przeprowadzić nowatorską operację wszczepienia zastawki płucnej serca przeznaczonej dla dorosłego dziecku ważącemu zaledwie 12 kg. Dzięki temu zabiegowi 5-letnia wówczas Wiktoria wróciła do zdrowia. - Zespół leczący zdecydował się jednak na to dlatego, że byliśmy bez wyjścia - wyjaśniał wtedy w rozmowie z TVN24 dr Skalski. Nowatorska operacja ocaliła życie 5-letniej Wiktorii: Ryzyko było ogromne, bo przy tak małym sercu można bardzo wiele uszkodzić, wprowadzając duży cewnik. Wtedy jednak też się udało, a zmagania kardiochirurgów obserwował cały świat. Szpital Uniwersytecki to też miejsce narodzin technologicznych innowacji. Lekarze z tej właśnie placówki opracowali i wydrukowali w 3D model serca płodu. Jest to pierwszy model na świecie, który już służy na kursach i szkoli lekarzy położników. Dzięki niemu  mogą się uczyć, a rodzice łatwiej zrozumieją na czym polega wada serca u ich dziecka. Szpital w Prokocimiu jest największą i najważniejszą placówką dla dzieci w południowej Polsce. W ciągu ponad 50 lat jej istnienia leczonych było tam 957 tys. pacjentów. Szpital był w Polsce prekursorem w operacjach rozdzielania bliźniąt syjamskich, leczeniu oparzeń i wad serca u dzieci. Budowa szpitala trwała od 1961 do 1965 r. Zainicjowała ją Polonia amerykańska, a dalsze finansowanie przejął rząd amerykański, dlatego przez lata funkcjonował on jako Polsko-Amerykański Instytut Pediatrii. Kompleks złożony z sześciu połączonych ze sobą części miał w momencie otwarcia 100 tys. m kw. powierzchni. Zaprojektował go amerykański architekt polskiego pochodzenia Władysław Poray-Biernacki. Pierwsi pacjenci zostali przyjęci w lutym 1966 r. Placówka liczyła wówczas 312 łóżek, dziś jest ich 469. Przez lata krakowski szpital odwiedzali najlepsi lekarze z całego świata, a dzięki współpracy z fundacją Project Hope krakowscy lekarze i pielęgniarki odbywali staże w najlepszych amerykańskich placówkach. Dziś to pracownicy tego szpitala mogą kształcić kolejne pokolenia personelu troszczącego się o zdrowie dzieci. Rocznie w szpitalu przeprowadzonych jest ok. 7 tys. operacji, w tym 450 kardiochirurgicznych (z czego 300 w krążeniu pozaustrojowym). W placówce odbyło się do tej pory 11 operacji rozdzielenia bliźniąt syjamskich. Szpital dysponuje nowoczesną hybrydową salą operacyjną. Zatrudnionych jest w nim ok. 1,8 tys. pracowników, w tym 350 lekarzy i 650 pielęgniarek. W 1975 r. szpital wizytował prezydent USA Gerald Ford, a w roku 1987 odwiedził go wiceprezydent USA George Bush (senior), który dokonał uroczystego otwarcia Ośrodka Rehabilitacji. W lipcu 1995 r. Bush przyjechał do Instytutu Pediatrii ponownie już jako były prezydent USA. Rozwój szpitala jest możliwy dzięki darczyńcom, sponsorom, funduszom rządowym i europejskim. Od 2011 r. trwa modernizacja placówki, na którą rząd przeznaczył 201 mln zł. Jesienią zeszłego roku przy szpitalu powstał pierwszy w Polsce Dom Fundacji Ronalda McDonalda, w którym oferowane są bezpłatne noclegi dla rodziców dzieci, które z powodu chorób onkologicznych długo przebywają w szpitalu. Nowoczesna operacja w krakowskim Szpitalu Uniwersyteckim: Autor: mmw/gp / Źródło: TVN24 Kraków / PAP",Dwuletni Adaś wraca do zdrowia-@@@-Nowatorska operacja ocaliła życie 5-letnie Wiktorii,
Syria uznała niepodległość Abchazji i Osetii Południowej,"Syria uznała we wtorek niepodległość Abchazji i Osetii Południowej, separatystycznych regionów Gruzji. W odpowiedzi Tbilisi rozpoczęło procedurę zerwania stosunków dyplomatycznych z Damaszkiem - podał gruziński portal internetowy Agenda.ge.","""Wyrażając wdzięczność za wsparcie w czasie terrorystycznej agresji przeciwko Syrii, Syryjska Republika Arabska postanowiła nawiązać stosunki dyplomatyczne z republikami Abchazji i Osetii Południowej"" - napisano w komunikacie syryjskiego MSZ. Wcześniej we wtorek władze Osetii Południowej poinformowały, że decyzja o nawiązaniu ""stosunków dyplomatycznych pomiędzy Osetią Południową i Syrią weszła dziś rano w życie"". Minister spraw zagranicznych Gruzji Micheil Dżanelidze napisał na Twitterze, że ""uznanie niepodległości historycznych regionów Gruzji - Abchazji i Osetii Południowej - przez manipulowany przez Rosję reżim (Baszara) al-Asada w Syrii jest kolejnym rażącym pogwałceniem międzynarodowego prawa i powinno ono być potępione przez wspólnotę międzynarodową"". W oficjalnym komunikacie MSZ Gruzji podało, że ""w wyniku manipulacji dokonanej przez Federację Rosyjską reżim syryjski podjął kolejną bezprawną decyzję i łamiąc fundamentalne normy oraz zasady prawa międzynarodowego uznał tak zwaną niepodległość niepodzielnych regionów Gruzji - Abchazji i Osetii Południowej. Tym aktem reżim Asada zadeklarował swoje poparcie dla agresji militarnej Rosji na Gruzję, nielegalną okupację Abchazji i Osetii Południowej i dla trwających tam od lat czystek etnicznych"". Podkreślono, że ""wspólnota międzynarodowa twardo wspiera suwerenność i terytorialną integralność Gruzji"". Abchazja to separatystyczny region Gruzji. Wraz z Osetią Południową ogłosiła niepodległość po kilkudniowej wojnie rosyjsko-gruzińskiej w sierpniu 2008 roku. Układ o sojuszu i partnerstwie strategicznym z obydwoma separatystycznymi regionami Gruzji zawarła Rosja. W ślad za nią oba samozwańcze państwa zostały uznane przez Wenezuelę, Nikaraguę i Nauru. Pozostałe kraje świata uznają obie republiki za część Gruzji. Sama Gruzja uważa Abchazję i Osetię Południową za ziemie okupowane przez Rosję. Autor: mm/adso / Źródło: PAP",,
"Rezolucja ONZ ""przypomina wezwania do krucjat""","- Rezolucja ONZ ws. Libii przypomina średniowieczne wezwania do wypraw krzyżowych - Władimir Putin niezwykle ostro krytykuje operację ""Świt Odysei"". Jego zdaniem, rezolucja przewidująca użycie siły w Libii jest ""wadliwa i błędna"". Dostało się też Stanom Zjednoczonym za ""wtrącanie się w wewnętrzne sprawy innych krajów"". W głosowaniu nad rezolucją na forum Rady Bezpieczeństwa ONZ Rosja wstrzymała się od głosu, choć jako stały członek Rady, ma prawo weta.","Władimir Putin powiedział ponadto, że ""mieszanie się w wewnętrzne sprawy innych krajów staje się trendem w polityce zagranicznej Stanów Zjednoczonych"". Premier Rosji stwierdził także, że ""reżim Kaddafiego nie wypełnia demokratycznych kryteriów, ale to nie usprawiedliwia interwencji militarnej w tym kraju"". Przemawiając do pracowników rosyjskiej fabryki rakiet balistycznych, Putin stwierdził także, że ""wydarzenia w Libii wskazują, że Rosja powinna wzmocnić własne zdolności obronne"". ""Dwoistość stanowiska Rosji""Dwa dni nalotów. Pierwszy bilans ""Świtu Odysei"" Przeszło sto... czytaj dalej » Tymczasem rosyjskie media komentując międzynarodową akcję wojskową w Libii zwracają uwagę na dwoistość stanowiska Rosji wobec interwencji w Libii. Dziennik ""Wiedomosti"" zauważa, że Rosja operacji nie przeszkodziła, a gdy ta się rozpoczęła, niezwłocznie ją potępiła. Natomiast ""Kommiersant"" informuje, że początkowo Moskwa nawet nie wykluczała poparcia rezolucji Rady Bezpieczeństwa ONZ, otwierającej drogę do akcji wojskowej przeciwko Muammarowi Kaddafiemu, jednak ostatecznie postanowiła wstrzymać się od głosu. ""Nie poparła, ale też nie zawetowała""Baza marynarki i radary </BR>na celowniku Kolejną noc... czytaj dalej » - Rosja, która nie raz krytykowała międzynarodowe ingerencje w sprawy wewnętrzne innych krajów - potępiła bombardowanie Jugosławii przez NATO w 1999 i operację w Iraku w 2003 roku - wobec Libii zajęła dwoiste stanowisko - piszą ""Wiedomosti"". - Moskwa przyłączyła się do pierwszej rezolucji Rady Bezpieczeństwa ONZ, w sprawie sankcji przeciwko reżimowi Kaddafiego, jednak prezydent Dmitrij Miedwiediew podkreślił, że interwencja militarna jest niepożądana. Rezolucji Rady Bezpieczeństwa nr 1973, zezwalającej na podjęcie wszelkich koniecznych działań, w tym na użycie siły, w obronie ludności cywilnej, Moskwa nie poparła, ale też nie zawetowała - wyjaśnia dziennik. Cytowany przez ""Wiedomosti"" anonimowy rozmówca na Kremlu utrzymuje, że w stanowisku Rosji nie ma żadnych sprzeczności: Rosja potępia wydarzenia w Libii, więc poparła sankcje i nie zawetowała rezolucji nr 1973, jednak militarny sposób uregulowania konfliktu uważa za nie do zaakceptowania. Gazeta przytacza też anonimowe źródło zbliżone do administracji prezydenta, które podkreśliło, iż ""Rosja rozumie, że jeśli Zachód ugrzęźnie w tej wojnie, to ona skorzysta podwójnie: wzrosną nie tylko ceny ropy naftowej i gazu ziemnego, ale także autorytet Moskwy wśród krajów arabskich"". ""Dla USA to korzystniejsza sytuacja""""Niemcy chowają głowę w piasek"". ""Wódz Sarkozy"" Niemcy chowają... czytaj dalej » Z kolei ""Kommiersant"" zauważa, że ""wstrzymując się przy głosowaniu nad rezolucją nr 1973, Moskwa i Pekin de facto zgodziły się na przeprowadzenie operacji militarnej"". W ocenia dziennika, ""kampania przeciwko Muammarowi Kaddafiemu zaczyna coraz bardziej przypominać operację przeciwko jugosłowiańskiemu dyktatorowi Slobodanowi Miloszeviciowi"". - Dla USA sytuacja jest nawet korzystniejsza niż w 1999 roku - wtedy na świecie istniał obóz otwarcie niezadowolonych z Rosją na czele. Tym razem Moskwa rozpoczęciu operacji nie przeszkodziła - konstatuje ""Kommiersant"". Gazeta zaznacza, że ""takie stanowisko nie przyszło Rosji łatwo"". W Moskwie - twierdzi ""Kommiersant"" - rozważano kilka wariantów postępowania, gdy Zachód aktywnie przygotowywał się do interwencji wojskowej w Libii. - Jak utrzymują dobrze poinformowane źródła, prezydent Dmitrij Miedwiediew w pewnym momencie skłaniał się nawet ku poparciu rezolucji Rady Bezpieczeństwa ONZ nr 1973. Natomiast w rosyjskim MSZ optowano za zastosowaniem weta i zablokowaniem rezolucji. Ostatecznie osiągnięto kompromis i podjęto decyzję o wstrzymaniu się od głosu - relacjonuje dziennik. - Z jednej strony - nasza ocena libijskiego reżimu nie uległa zmianie. Wszelako z drugiej - nie akceptujemy siłowych mechanizmów rozwiązywania problemu - tłumaczy cytowane przez ""Kommiersanta"" źródło w prezydenckiej administracji. - Podobnie jak Niemcom, które także były wśród wstrzymujących się od głosu, nasunęły nam się pytania. Do czego ma doprowadzić operacja i co będzie dalej? Co przedstawia sobą opozycja w Libii, za którą ujęły się państwa zachodnie? Odpowiedzi na te pytania ani my, ani Niemcy, nie usłyszeliśmy - dodaje rozmówca gazety. Libia ogłasza zawieszenie broni Libijskie siły... czytaj dalej » Rosja się zdystansowała ""Kommiersant"" odnotowuje też, że w przededniu głosowania w Radzie Bezpieczeństwa ONZ zdymisjonowany został ambasador FR w Trypolisie Władimir Czamow. Dziennik podaje, że decyzję o jego zwolnieniu podjęto nie w MSZ Rosji, lecz na Kremlu, gdzie działania dyplomaty oceniono jako ""nieadekwatne"". - Zamiast w konfliktowej sytuacji bronić interesów własnego kraju, który go tam wysłał, ambasador odzwierciedlał interesy innego kraju - Libii - przekazuje ""Kommiersant"" opinię anonimowego źródła znającego kulisy dymisji Czamowa. - Rosja zdystansowała się wobec negatywnych następstw operacji siłowej w Libii, w tym ofiar wśród ludności cywilnej. Jednak taktyka wybrana przez Moskwę pozwoli jej na wyciągnięcie z sytuacji wokół Libii dywidendy - wskazuje gazeta. - Przede wszystkim kryzys libijski pozwolił Moskwie nie tylko nie pogorszyć, ale wręcz poprawić relacje z Zachodem. Ponadto, nie sprzeciwiając się obaleniu dyktatora, Rosja ma prawo liczyć na przychylność rządu, który obejmie władze w Libii po prawdopodobnym upadku Kaddafiego - wyjaśnia gazeta. Dziennik podkreśla też, że planując operację przeciwko Kaddafiemu, USA uwzględniły negatywne doświadczenia, zebrane podczas obalania innego dyktatora - Saddama Husajna. ""Kommiersant"" przypomina, że w marcu 2003 roku Waszyngton rozpoczął akcję przeciwko Irakowi bez zezwolenia Rady Bezpieczeństwa ONZ i korzystając z pomocy tylko trzech sojuszników - Wielkiej Brytanii, Australii i Polski. ""Rezolucja dopuszcza lądowe operacje"" Rezolucja Rady... czytaj dalej » Operacja ""Świt Odysei"" Rada Bezpieczeństwa ONZ przyjęła w czwartek wieczorem rezolucję w sprawie zamknięcia przestrzeni powietrznej nad Libią. Zezwala ona na podjęcie ""wszelkich koniecznych środków"" w celu ochrony ludności cywilnej przed atakami sił zbrojnych wiernych Kaddafiemu. Rosja - podobnie jak Chiny, Niemcy, Indie i Brazylia - wstrzymała się od głosu. Rosja i Chiny to stali członkowie Rady Bezpieczeństwa, dysponujący prawem weta. Od soboty w Libii trwa międzynarodowa operacja ""Świt Odysei"" wymierzona przeciwko siłom Kaddafiego. Przystąpiła do niej koalicja USA, Francji, W. Brytanii, Kanady i Włoch.","Rezolucja ONZ ""przypomina wezwania do wypraw krzyżowych""",
Niemiecka prośba o przebaczenie. Po polsku,"Zapewniam jako prezydent Niemiec, że nie zapomnimy, będziemy zawsze o tym pamiętać, chcemy o tym pamiętać i przyjmujemy tę odpowiedzialność, którą narzuca na nas nasza historia - mówił Frank-Walter Steinmeier podczas obchodów 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej w Wieluniu. Andrzej Duda powiedział, że obecność niemieckiego prezydenta na tej uroczystości to ""forma moralnego zadośćuczynienia"". Dodał, że w prezydencie Niemiec ""widzi człowieka, który przybył z pokorą, z pochyloną głową, po to, aby oddać hołd"" ofiarom.",OGLĄDAJ OBCHODY W WIELUNIU W TVN24 GO>,,
Generał Cieniuch będzie szefem sztabu,"Mimo wątpliwości prawnych pełniący obowiązki prezydenta marszałek Sejmu Bronisław Komorowski potwierdził nieoficjalne informacje, że Szefem Sztabu Generalnego Wojska Polskiego zostanie gen. Mieczysław Cieniuch. Nominację ma otrzymać w piątek.","Przed oficjalnym ogłoszeniem nominacji na szefa sztabu dla gen. Mieczysława Cieniucha, pojawiły się wątpliwości prawne, czy może objąć tę funkcję. Cieniuch skończył bowiem w tym roku 59 lat, a obecnie żołnierze zawodowi podlegają obligatoryjnemu zwolnieniu ze służby wojskowej po osiągnięciu 60 lat. Jednocześnie - zgodnie z obowiązującą ""Ustawą o służbie wojskowej żołnierzy zawodowych"", żołnierz zawodowy pełni służbę przez czas określony kadencjami na stanowisku służbowym - a kadencja ta może trwać od 18 miesięcy do trzech lat. Dlatego też, powołanie Cieniucha mogłoby być niezgodne z prawem. Formalnie na stanowisku szefa sztabu spędziłby bowiem osiem miesięcy. Na te problemy wskazywali w ostatnich dniach wojskowi eksperci, m.in. były dowódca Wojsk Lądowych gen. Waldemar Skrzypczak.Oglądaj Marszałek nie widzi przeszkód ""Nie ma przeszkód"" Wątpliwości tych nie podziela Bronisław Komorowski. - Nie ma żadnych przeszkód formalnych dla powołania gen. Cieniucha, który rzeczywiście zbliża się do wieku emerytalnego, ale póki go nie osiągnął, może być mianowany na szefa Sztabu Generalnego - zapewnił marszałek Sejmu. Zaznaczył jednak, że kwestią otwartą pozostaje długość kadencji, na którą powołany może zostać gen. Mieczysław Cieniuch. Gen. Cieniuch: Padła propozycja objęcia Sztabu Generał... czytaj dalej » Jak zapełnić lukę Jak mówił marszałek Sejmu, polska armia zmaga się z poważnymi brakami kadrowymi w wyniku katastrof samolotów pod Mirosławcem i Smoleńskiem. - Radzić sobie z tym można albo mianując oficerów młodszych, o mniejszym doświadczeniu, lub starszych, bardziej zagrożonych odejściem na emeryturę - uważa Komorowski. - Stanowisko szefa sztabu wymaga przede wszystkim doświadczenia - uciął. Oglądaj Posłowie pracują nad zmianą ustawy Zmienią ustawę Aby nominacje generałów zbliżających się do wieku emerytalnego nie stwarzały kolejnych trudności, parlament pracuje już nad zmianą prawa. Jak ustalił portal tvn24.pl w Sejmie trwają prace nad projektem ustawy, który stwarza możliwość wyznaczania wysokich rangą wojskowych na stanowiska w strukturach i organizacjach międzynarodowych maksymalnie do 65. roku życia. Posłowie chcą wprowadzić do niej poprawki, które umożliwią mianowanie wysokich rangą wojskowych - w strukturach zagranicznych oraz na stanowiskach szefa SGWP, Dowódcy Operacyjnego SZ oraz dowódców rodzajów sił maksymalnie do 63 lat. Sejmowe komisje obrony i polityki społecznej zajmą się projektem na czwartkowym posiedzeniu. ŁOs,ŁUD//mat",Komorowski o nominacji gen. Cieniucha,
"Zamach w Bułgarii: pobili napastnika, prokuratura chce im postawić zarzuty","Bułgarska prokuratura chce postawić zarzuty delegatom partii DPS, którzy pobili mężczyznę, który chwilę wcześniej przystawił pistolet gazowy do skroni Ahmeda Dogana, lidera bułgarskich Turków. Śledczy uznali, że napastnik działał sam, wątpi w to jednak były szef służby bezpieczeństwa. Jego zdaniem to spisek, którego celem było utrzymanie Dogana na czele partii.","Partia Dogana chce międzynarodowego dochodzenia ws. ataku na polityka Partia Ruch na... czytaj dalej »W sobotę 25-letni Oktaj Enimechmedow, mężczyzna tureckiego pochodzenia, uzbrojony w pistolet, jak się okazało - gazowy, zaatakował Ahmeda Dogana, kiedy ten wygłaszał przemówienie na konferencji partii DPS w Sofii. Pistolet nie wypalił, a uczestnicy konferencji powalili napastnika na ziemię i brutalnie pobili. Teraz bułgarska prokuratura chce postawić zarzuty delegatom, którzy pobili Oktaja Enimechmedowa. Pociągnięcie członków partii Dogana do odpowiedzialności karnej zapowiedział w poniedziałek rano wiceszef bułgarskiej prokuratury Borisław Sarafow. To zmiana stanowiska prokuratury, bo jeszcze w niedzielę szef prokuratury stołecznej Nikołaj Kokinow mówił, że stawianie zarzutów osobom, które pobiły Enimechmedowa nie miałoby sensu. Atak na Dogana to ""ustawka""? - Są komentarze,... czytaj dalej »25-letni Oktaj Enimechmedow ""nie próbował zabić technicznie"" Ahmeda Dogana - oświadczył Nedełczo Stojczew, dyrektor Instytutu Psychologii w MSW Bułgarii. Według Stojczewa, napastnik nie miał technicznie możliwości zabić polityka, bo użył pistoletu gazowego. To wpisuje się w stanowisko prokuratury. Kilka godzin po incydencie sofijski prokurator miejski Nikołaj Kokinow zapowiadał, że napastnik Oktaj Enimechmedow zostanie oskarżony o próbę zabójstwa. W niedzielę prokuratura zmieniła jednak stanowisko. Zastępca prokuratora generalnego Borisław Sarafow poinformował, że Enimechmedow zostanie oskarżony o chuligaństwo i groźbę pozbawienia życia, za co grozi mu kara więzienia do sześciu lat. - Przede wszystkim chciał Dogana zranić emocjonalnie, nie fizycznie - powiedział Stojczew, podkreślając, że potencjalny strzał mógłby co najwyżej wywołać ""lekkie zranienia skóry"". Stojczew ujawnił, że na początku śledczy rozważali dwie wersje: że napastnik działał sam oraz że należał do zorganizowanej grupy przestępczej. Przyjęto wersję nr 1, ustalając, że Enimechmedow był odizolowany i ""zamknięty w swoim własnym świecie"" w ostatnich miesiącach. - Ustalono, że nikomu nie mówił o swoich zamiarach. Nikt nic nie wiedział - powiedział Stojczew. Przystawił broń do głowy polityka i pociągnął za spust 25-letni... czytaj dalej »Jednak były szef służby bezpieczeństwa gen. Atanas Atanasow uważa, że jest tylko 1 proc. szans, że Enimechmedow działał sam. - Według mnie ktoś zaczął się bać, że Dogan myśli o odejściu z polityki - powiedział gen. Atanasow w telewizji bTV. Jego zdaniem, pewne środowiska są zainteresowane w tym, aby Dogan nadal stał na czele partii bułgarskich Turków. - Są pewne kręgi biznesowe, które korzystają na działalności politycznej Dogana - powiedział Atanasow. Jego zdaniem ""zamach"" na Dogana miał na celu zerwanie zjazdu DPS, na którym lider partii planował ogłosić rezygnację. Nie udało się, bo Dogan jednak zrezygnował. Zdaniem gen. Atanasowa, ""zamach"" był tylko medialnym show: - Gdyby ten człowiek naprawdę chciał zastrzelić Dogana, zrobiłby to - uważa były szef służby bezpieczeństwa. Chcę przypomnieć wszystkim, że Dogan to były agent komunistycznej służby bezpieczeństwa DS oraz były bliski współpracownik i przyjaciel Ilii Pawłowa. W 1997 roku posunął się do tego, że w parlamencie powiedział, że głównym zadaniem jego partii jest obrona interesów Multigroup, biznesowego imperium Pawłowa. W świetle tego, ogłaszanie komunistycznego agenta i znanego gangstera największym politykiem Bułgarii i polityczną ofiarą jest cyniczne. Emil Wasiliew ""Chcę przypomnieć wszystkim, że Dogan to były agent komunistycznej służby bezpieczeństwa DS oraz były bliski współpracownik i przyjaciel Ilii Pawłowa. W 1997 roku posunął się do tego, że w parlamencie powiedział, że głównym zadaniem jego partii jest obrona interesów Multigroup, biznesowego imperium Pawłowa. W świetle tego, ogłaszanie komunistycznego agenta i znanego gangstera największym politykiem Bułgarii i polityczną ofiarą jest cyniczne"" - napisał Wasiliew. Wspomniany przez deputowanego Ilja Pawłow został zastrzelony w marcu 2003 w Sofii, dzień po tym, jak zeznawał w procesie zabójcy byłego premiera Andrieja Łukanowa. Pawłow był swego czasu uznawany za najbogatszego Bułgara, z majątkiem ok. 1,5 mld USD.",,
"""Podaję w wątpliwość, czy Kamiński może mieć dostęp do informacji niejawnych""","To, czy Mariusz Kamiński może mieć w tej sytuacji dostęp do informacji niejawnych, muszą zweryfikować specjaliści - mówił w ""Tak jest"" profesor Marek Chmaj, konstytucjonalista.","W środę Sąd Najwyższy uznał, że prezydenckie prawo łaski może być  stosowane wyłącznie wobec prawomocnie skazanych. SN odpowiadał na  pytanie prawne, związane z ułaskawieniem w 2015 roku   przez prezydenta  Andrzeja Dudę Mariusza Kamińskiego i innych byłych   szefów CBA. Chmaj był pytany, czy orzeczenie Sądu ma wpływ na pozycję polityczną Kamińskiego. - Zapewne ma. To rzeczywiście jest trudna sytuacja i nad tym muszą się pochylić prawnicy, specjaliści w danej dziedzinie. Ale na dzień dzisiejszy Mariusz Kamiński jest osobą niewinną, z tym, że skazaną przez sąd pierwszej instancji w procesie karnym - odpowiedział Chmaj. Jak dodał, Kamiński jest niewinny, ale ""nie ma przymiotu nieskazitelnego charakteru czy też nieposzlakowanej opinii"". - Ja podaję w wątpliwość, nie wiem, czy zasadnie, czy nie, czy Mariusz Kamiński w tej sytuacji może mieć dostęp do informacji niejawnych. To muszą zweryfikować prawnicy-specjaliści - powiedział gość TVN24. Jak zaznaczył Chmaj, prezydent zastosował akt abolicji indywidualnej, który nie jest prerogatywą prezydenta. Jest nią natomiast - jak wskazał - akt łaski. - Prezydent powołał się na normę kompetencyjną, której nie ma w konstytucji - ocenił. -  Na przyszłość, zgodnie z uchwałą siódemki sędziów Sądu Najwyższego, prezydent nie może stosować aktu abolicji indywidualnej - podkreślił. Chmaj zapytany, czy zgadza się z opinią, że sprawa Kamińskiego jest dowodem na to, iż konstytucja powinna zostać zmieniona, odpowiedział, że ""wykładnia konstytucji należy nie tylko do przedstawicieli doktryny prawa, w tym także do sądu, zwłaszcza Sądu Najwyższego czy Trybunału Konstytucyjnego"". - W Stanach Zjednoczonych, gdzie wprawdzie mamy inny system prawa, konstytucja, która ma prawie 230 lat, jest ciągle uzupełniana orzecznictwem Sądu Najwyższego - ocenił Chmaj. W  środę SN orzekł, że prawo łaski może być stosowane wyłącznie wobec   prawomocnie skazanych, a jego zastosowanie przed prawomocnym wyrokiem   nie wywołuje skutków procesowych. Siedmioro sędziów Sądu Najwyższego wydało w środę orzeczenie w   odpowiedzi na pytanie prawne związane z ułaskawieniem przez prezydenta   Andrzeja Dudę obecnego ministra koordynatora służb specjalnych Mariusza   Kamińskiego i innych b. szefów CBA m.in. obecnego zastępcy Kamińskiego -   Macieja Wąsika, skazanych wcześniej nieprawomocnie za działania CBA w   ""aferze gruntowej"" z 2007 r. Istotą pytania była kwestia, czy na mocy konstytucyjnego prawa łaski   prezydent RP może ułaskawiać także osoby skazane nieprawomocnym jeszcze   wyrokiem sądu, a jeżeli nie - czy SN może badać kasacje na niekorzyść   takich osób. Autor: mw/sk / Źródło: TVN24, PAP",Sąd Najwyższy o sprawie Kamińskiego: prawo łaski wyłącznie wobec prawomocnie skazanych,
Prokuratura ujawniła zarzuty wobec Karnowskiego,Prokuratura ujawniła zarzuty postawione Jackowi Karnowskiemu - dzień wcześniej prosiła o to obrona prezydenta Sopotu. W czwartek rano rada miasta nie poddała nawet pod głosowanie wniosku radnych PiS o referendum ws. odwołania Karnowskiego.,"Pełnomocniczka Jacka Karnowskiego, mecenas Joanna Grodzicka twierdzi, że zarzuty zostały upublicznione zbyt późno, ponieważ już wcześniej pojawiły się w mediach ""informacje niepełne, zawierające pewne sugestie"" - jak twierdzi - i dodała, że to naruszenie prawa do obrony. Obrona podkreśla również, że ujawnione zarzuty nie dotyczą przekazywania pieniędzy. - Nie zawierają w żadnym punkcie sytuacji, w jakiej miałoby dojść do wręczenia pieniędzy, dotyczą jakichś różnic między wartością przedmiotów, tudzież bliżej nieokreślonych robót - powiedziała mec. Grodzicka. Prokuratura odwoła się od decyzji sądu Przedstawiający zarzuty prokurator Zbigniew Niemczyk powiedział, że w sytuacji w której wszyscy podejrzani, powiązani ze sprawą Karnowskiego, już usłyszeli zarzuty, nie ma przeciwwskazań do upublicznienia zarzutów Karnowskiego. Śledczy zaznaczył, że prokuratura zamierza odwołać się od wczorajszego postanowienia sądu, który nie zadecydował o tymczasowym zatrzymaniu Karnowskiego. Nie będzie referendumJacek Karnowski mimo zarzutów wraca do pracy Prezydent Sopotu... czytaj dalej » Jacek Karnowski mimo zarzutów wraca do pracy Prezydent Sopotu... czytaj dalej »Rano odbyła się Rada Miasta Sopotu, na której radni PIS usiłowali wprowadzić do porządku obrad swój wniosek o rozpisanie referendum ws. odwołania Karnowskiego ze stanowiska prezydenta miasta. Wniosek o przeprowadzenie referendum nie został nawet poddany pod głosowanie. Radnym PiS nie udało się zebrać wymaganej ilości podpisów. Z 21 radnych pod wnioskiem podpisało się tylko pięciu radnych PiS. Potrzeba było sześć podpisów. Z 21 radnych pod wnioskiem podpisało się tylko pięciu radnych PiS. Potrzeba było sześć podpisów. Samorządowcy zapowiadają, że będą czynić starania by któryś z radnych podpisał się jeszcze pod wnioskiem. Wtedy będzie można poddać go pod głosowanie po raz kolejny. Sukcesu w samym głosowaniu wcale to nie oznacza, bo radnych jest w aż 21. I dlatego Karnowski może spać spokojnie, chociaż sam przyznaje, że ""niezatapialnym się nie czuje"". - Każdy jest zatapialny, ale nie o to tutaj chodzi. Ważne jest przeświadczenie, czy ktoś jest winny, czy niewinny. Ja jestem niewinny. Udowodnię to - powtórzył prezydent po piątkowym posiedzeniu rady miasta. Oglądaj W Sopocie Karnowskiego nie da się zatopić/TVN24 Nie będzie aresztu""Szanujcie prawo i sprawiedliwość"" Trwa polityczna... czytaj dalej »Mieszkania, samochody i wykopy za friko - Żądanie dwóch... czytaj dalej » Jackowi Karnowskiemu grozi do 10 lat więzienia. Prezydent Sopotu nie przyznaje się do winy. Jak ustalił portal tvn24.pl, pięć z zarzutów, które usłyszał dotyczy transakcji, które były polityk PO już jako prezydent Sopotu miał zawierać z sopockim dilerem samochodów Włodzimierzem G. Według prokuratury kupował od niego samochody po niższej niż zaksięgowano cenie. W sumie zyskał na tym ponad 65 tys. zł. Ponadto śledczy zarzucają Karnowskiemu, że jako prezydent miasta zataił swoje kontakty z firmą Włodzimierza G., która wzięła później udział w jednym z organizowanych przez miasto przetargów. Nie musiał też płacić za usługi budowlane na swojej posesji, wykonane przez jedną z trójmiejskich firm. Mimo to w czwartek sąd nie zgodził się na areszt dla Karnowskiego. Urzędujący wciąż prezydent będzie odpowiadał z wolnej stopy. - Sąd uznał, że materiał dowodowy jest mocny i nie ma obawy mataczenia - wyjaśniał rzecznik gdańskiego sądu Rafał Terlecki. Orzeczenie nie jest prawomocne. - Nic nikomu nie zabrałem, niczego nie przyjmowałem za darmo i nie kupowałem po zaniżonych cenach - powiedział Karnowski w piątek. SondazamknijCzy Jacek Karnowski powinien ustąpić ze stanowiska prezydenta Sopotu TAK, osoba oskarżona o przestępstwo nie powinna sprawować funkcji publicznej NIE, człowiek jest niewinny do czasu udowodnienia winyGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy Jacek Karnowski powinien ustąpić ze stanowiska prezydenta SopotuWyniki głosowania76%TAK, osoba oskarżona o przestępstwo nie powinna sprawować funkcji publicznej76%24%NIE, człowiek jest niewinny do czasu udowodnienia winy24%Oddanych głosów: 4429zobacz wyniki Czy Jacek Karnowski powinien ustąpić ze stanowiska prezydenta Sopotu Dziękujemy za oddany głos! Czy Jacek Karnowski powinien ustąpić ze stanowiska prezydenta Sopotu Wyniki głosowania Oddanych głosów: 4429",Prokuratura ujawniła zarzuty,
"Dwie wrogie demonstracje w Kolonii. 
Jedną z nich rozwiązała policja","1700 policjantów pilnowało w sobotę porządku w Kolonii, gdzie zorganizowano demonstracje w reakcji na wydarzenia z nocy sylwestrowej, kiedy doszło w tym mieście do napaści seksualnych i rabunkowych na kobiety. Demonstracja ruchu Pegida została rozwiązana.","Główną demonstrację zorganizował antyimigrancki, wrogi wobec islamu ruch społeczny Pegida. Hasłem marszu przez Kolonię jest zawołanie ""Pegida chroni"". Policja rozwiązała demonstrację Pegidy, kiedy jej uczestnicy  zaczęli rzucać w funkcjonariuszy butelkami i petardami. Świadkowie  informują, że w pewnej chwili policja użyła armatki wodnej.

Pegida – Patriotyczni Europejczycy przeciwko Islamizacji Zachodu - istnieje od ponad roku. Bastionem ruchu jest Saksonia, gdzie postawy wobec imigrantów z Bliskiego Wschodu i Afryki są znacznie bardziej krytyczne niż w zachodniej części Niemiec. Do demonstracji Pegidy przyłączyli się członkowie skrajnie prawicowego ugrupowania Pro Koeln. W marszu miało wziąć udział około 1000 osób. W południe rozpoczął się wiec lewicowego sojuszu ""Kolonia sprzeciwia się"". Jego uczestnicy protestowali przeciwko wykorzystywaniu wypadków w Kolonii do ""rasistowskiej nagonki"" na imigrantów. Feministki protestowały natomiast przeciwko przemocy seksualnej. Do  pilnowania porządku w Kolonii zmobilizowano tego dnia 1700  policjantów. - Atmosfera jest bardzo napięta - oceniał rzecznik miejscowej policji. Telewizja publiczna ARD podała, że doszło do przepychanek między przedstawicielami skrajnej lewicy a skrajnie prawicowymi demonstrantami. W nocy z 31 grudnia na 1 stycznia grupa ponad 1000 mężczyzn, według policji ""o wyglądzie wskazującym na pochodzenie z krajów arabskich lub Afryki Północnej"", zebrała się w okolicach dworca głównego w Kolonii i znajdującej się nieopodal katedry. Młodzi mężczyźni obrzucali petardami i butelkami innych uczestników zabawy pod gołym niebem. Z tłumu wyodrębniały się mniejsze grupy mężczyzn, którzy napastowali kobiety, a następnie je okradali. Grupy napastników liczące po kilkadziesiąt osób otaczały swoje ofiary, uniemożliwiając policji szybką interwencję. Policja przez długi czas nie potrafiła opanować sytuacji. Autor: kg/tr / Źródło: PAP",,
"""Są wielorakie zagrożenia na Zachodzie"". Kaczyński apeluje do opozycji","Będę prosił marszałka Sejmu, żeby zaraz po świętach zaprosił wszystkich przywódców partii politycznych na rozmowę - oświadczył w czwartek prezes PiS, Jarosław Kaczyński. I zaapelował do opozycji o unikanie ostrych walk politycznych ""aż do zakończenia wizyty w Polsce"" papieża Franciszka.","- Mamy dzisiaj sytuację nadzwyczajną. Są wielorakie zagrożenia na Zachodzie, jest agresywna polityka Rosji, są różnego rodzaju spory, które przebiegają w sposób ostry, niepotrzebnie ostry - mówił podczas czwartkowego briefingu prasowego prezes PiS. Kaczyński dodał, że w związku z tym apeluje o spotkanie z udziałem liderów wszystkich partii politycznych - tych, które są w parlamencie i poza nim. Do rozmów miałoby dojść po świętach wielkanocnych, na zaproszenie marszałka Sejmu, Marka Kuchcińskiego. - Chciałem zwrócić się za państwa pośrednictwem (...) o to, byśmy wspólnie postanowili, że w tej sytuacji, która ukształtowała w Europie - i na zachodzie, i na wschodzie, ale także w Polsce - nie będziemy prowadzili, przynajmniej do momentu, w którym zakończy się wizyta Ojca Świętego w Polsce, ostrych walk politycznych, nie będziemy wynosić naszych sporów na zewnątrz. Będziemy działali tak, jak działa się w sytuacjach nadzwyczajnych - podkreślił Kaczyński. Papież Franciszek będzie przebywał z wizytą w Polsce w związku ze Światowymi Dniami Młodzieży w Krakowie od 27 do 31 lipca. Autor: ts / Źródło: tvn24",,
"Cyrankiewicz chciał im odrąbywać ręce. 
Poznań wspomina Czerwiec 1956 r.","57 lat temu robotnicy z zakładów Cegielskiego zamiast rozpocząć pracę, wyszli protestować na ulice. Manifestacja przeciwko coraz gorszym warunkom pracy zamieniła się w krwawe starcia. Zginęło co najmniej 58 osób. O wydarzeniach z końca czerwca przypomina jak co roku Poznań.","Uroczystości związane z wydarzeniami z końca czerwca 1956 r. trwać będą przez cały dzień. O godz. 6 rano złożono kwiaty pod bramą Fabryki Pojazdów Szynowych H. Cegielski przy ul. 28 Czerwca 1956 r. Wieńce zostaną w piątek złożone także przy tablicy pamiątkowej Zbigniewa Janczewskiego, przy zajezdni MPK przy ul. Gajowej, zakładach ZNTK oraz przy bramie głównej HCP. Grobelny: wywieśmy flagi w rocznicę Czerwca '56 Osobisty udział w... czytaj dalej »O godz. 11:30 rozpocznie się przemarsz z ul. Gajowej na ul. Kochanowskiego pod pomnik Poległych w Powstaniu Poznańskim. Kulminacją obchodów będzie apel poległych pod Pomnikiem Czerwca 1956 roku na pl. Mickiewicza (godz. 18:30), poprzedzony Mszą Świętą w kościele ojców Dominikanów (godz. 17:00). Przez cały dzień tramwaje i autobusy kursują z wywieszonymi flagami narodowymi. O wywieszenie flag apelował także do mieszkańców prezydent Ryszard Grobelny. 28 czerwca 1956 r. poznańscy robotnicy Zakładów im. Stalina (tak wówczas nazywały się Zakłady Cegielskiego) podjęli pod hasłem ""Chleba i wolności"" strajk generalny i zorganizowali masową demonstrację uliczną. Tłum zebrał się pod Domem Partii i domagał się przyjazdu premiera Józefa Cyrankiewicza. Po 4 godzinach protestów, Biuro Polityczne KC PZPR podjęło decyzję o użyciu broni wobec pokojowo nastawionych demonstrantów. Naprzeciw nieuzbrojonych protestujących wysłano blisko 10 tys. żołnierzy i ponad 350 czołgów. Protestujacym udało się przejąć ledwie 250 sztuk broni, ale walczyli głównie butelkami z benzyną. ZOBACZ JAK WYGLĄDAŁY DEMONSTRACJE W CZERWCU 1956 ROKU NA POZNAŃSKICH ULICACH: Demonstranci na ulicach Poznania Fot. Muzeum Powstania Poznańskiego - Czerwiec 1956 Robotnicy Zakładów im. Stalina podjęli pod hasłem ""Chleba i wolności"" strajk generalny Fot. Muzeum Powstania Poznańskiego - Czerwiec 1956 Protesty pod Zamkiem Fot. Muzeum Powstania Poznańskiego - Czerwiec 1956 Na ulice wyszło tysiące ludzi Fot. Muzeum Powstania Poznańskiego - Czerwiec 1956 Protestowały nawet dzieci Fot. Muzeum Powstania Poznańskiego - Czerwiec 1956 Ruch tramwajowy został wstrzymany Fot. Muzeum Powstania Poznańskiego - Czerwiec 1956 Odezwa do mieszkańców Poznania Fot. Muzeum Powstania Poznańskiego - Czerwiec 1956 Okolice zajezdni MPK przy ul. Gajowej Fot. Muzeum Powstania Poznańskiego - Czerwiec 1956 Demonstranci hasła wypisywali także na tramwajach Fot. Muzeum Powstania Poznańskiego - Czerwiec 1956 Zniszczenia na poznańskich ulicach Fot. Muzeum Powstania Poznańskiego - Czerwiec 1956 Ulica Kościuszki Fot. Muzeum Powstania Poznańskiego - Czerwiec 1956 Koszulka najmłodszej ofiary Czerwca '56 wróciła do Poznania Do Poznania... czytaj dalej »Sytuację zaogniła dodatkowo plotka o aresztowaniu delegacji robotniczej, która przebywała w Warszawie. Zebrany na ul. Czerwonej Armii (dziś św. Marcin) tłum podzielił się na dwie grupy. Pierwsza ruszyła pod więzienie, z którego uwolniono w sumie 257 więźniów. Druga grupa ruszyła na ul. Kochanowskiego, gdzie z budynku Wojewódzkiego Urzędu Bezpieczeństwa Publicznego padły pierwsze strzały w kierunku protestujących. Walki uliczne sprowokowane przez komunistyczne władze szybko rozprzestrzeniły się po całym Poznaniu oraz regionie. Wieczorem powstańcy m.in. wypuścili na wolność więźniów obozu w Mrowinie. Wymiana ognia zakończyła się 29 czerwca wieczorem, choć pojedyncze strzały padały jeszcze następnego dnia. W wieczornym przemówieniu radiowym do Poznaniaków zwrócił się premier Józef Cyrankiewicz: Każdy prowokator czy szaleniec, który odważy się podnieść rękę przeciw władzy ludowej, niech będzie pewny, że mu tę rękę władza ludowa odrąbie, w interesie klasy robotniczej, w interesie chłopstwa pracującego i inteligencji, w interesie walki o podwyższenie stopy życiowej ludności, w interesie dalszej demokratyzacji naszego życia, w interesie naszej Ojczyzny. W wyniku dwudniowych starć na ulicach miasta - według badań IPN - co najmniej 58 osób zginęło (w tym kilku żołnierzy i funkcjonariuszy służb bezpieczeństwa), a kilkaset zostało rannych (wśród nich pacyfikujący demonstrację i ranni w wyniku ostrzału budynków służby bezpieczeństwa przez robotników). Około 700 osób aresztowano. Komunistyczne władze zajścia z Poznania starały się zatuszować. W oficjalnym komunikacie za sprawców wydarzeń czerwcowych uznano „agenturę imperialistyczną i reakcyjne podziemie”, którym „udało się sprowokować zamieszki uliczne”. Zdaniem historyków, Poznański Czerwiec doprowadził do zmian politycznych w Polsce w październiku 1956 r. Przywódcą PZPR został wówczas Władysław Gomułka, z więzień wypuszczono więźniów politycznych.","Robotnicy Zakładów im. Stalina podjęli pod hasłem ""Chleba i wolności"" strajk generalny",
Były kościelny ukradł z parafii 20 tys. zł,Mężczyzna przez 5 lat okradał parafię Św. Piotra i Pawła w Szamocinie (woj. wielkopolskie). Przy pomocy dorobionego kluczyka do sejfu zabierał część pieniędzy pochodzących z datków. Podejrzanemu grozi nawet 10 lat pozbawienia wolności.,"Złodziej został złapany w niedzielę po mszy świętej. Do świątyni nieoczekiwanie wrócił organista i spłoszył manipulującego przy sejfie mężczyznę. Złodziej miał odciętą drogę ucieczki i próbował ukryć się na terenie kościoła. Bezskutecznie. Organista poprosił o pomoc parafian i razem z kilkoma mężczyznami ""przeczesali"" kościół w poszukiwaniu rabusia. Złodziej ukrywał się pod schodami chóru. Ku zaskoczeniu wszystkim, rabunku dokonał były kościelny. Mężczyzna zarzekał się, że to jednorazowy incydent, dlatego pozwolono mu odejść. Sprawę przekazano jednak policji. Dodatkowa emerytura Ochrona okradała parkomaty Pod koniec... czytaj dalej »Funkcjonariusze zatrzymali 69-letniego mężczyznę. Śledczy ustalili, że od 2008 roku przywłaszczył sobie ponad 20 tysięcy złotych. Kościelny doskonale znał zwyczaje panujące w świątyni. Wiedział kiedy może dokonać kradzieży, nie wzbudzając podejrzeń. - Proceder miał miejsce przeważnie po mszach świętych. Mężczyzna przyznał się, iż regularnie uszczuplał kościelną kasę. Zabierał od kilkadziesięciu, do kilkuset złotych - wyjaśnia Jarosław Górski z Komendy Powiatowej Policji w Chodzieży. W zeszłym roku kościelny zrezygnował z funkcji, dorobił klucz do kościelnych drzwi i nadal ""podbierał"" pieniądze pochodzące z datków. - Dzięki zebranym w sprawie przez policyjnych śledczych dowodom, złodziej usłyszał zarzuty dotyczące kradzieży z włamaniem za co może trafić do więzienia nawet na 10 lat - informuje Jarosław Górski.",Były kościelny wykradał pieniądze z parafii Św. Piotra i Pawła w Szamocinie,
"Ks. Lemański pilnie wezwany do kurii. Za ""gorszące"" wypowiedzi","Ksiądz Wojciech Lemański został pilnie wezwany do kurii warszawsko-praskiej. Ma to związek z jego niedzielnymi wypowiedziami. Duchowny mówił m.in., że chora jest sytuacja, kiedy zabrania się księdzu odprawiania mszy św. Pozwolenie na okazjonalne odprawianie nabożeństw w parafii w Jasienicy, udzielone ks. Lemańskiemu w ubiegły wtorek, zostało w sobotę przez kurię cofnięte.","""W związku z nieprawdziwymi i gorszącymi wypowiedziami medialnymi ks. Wojciecha Lemańskiego w dniu 10 sierpnia 2014 - ks. Wojciech Lemański został wezwany do Kurii Biskupiej w trybie pilnym, w celu wręczenia mu pisma określającego reakcję ordynariusza po tym zajściu. O treści pisma zostanie także poinformowana opinia publiczna"" - czytamy w wydanym w poniedziałek oświadczeniu kurii diecezji warszawsko-praskiej. ""Parafia nie została jeszcze dotąd zjednoczona"". Rzecznik Episkopatu o sprawie ks. Lemańskiego - Zmiana... czytaj dalej » - Liczymy, że ks. Wojciech pojawi się ju nas jak najszybciej i odbierze pismo, które jest do niego skierowane - powiedział na antenie TVN24 rzecznik kurii Mateusz Dzieduszycki. Zastrzegł, że nie ujawni treści pisma, bo musi się z nim najpierw zapoznać adresat. Jak zaznaczył rzecznik kurii, do tej pory nie udało się skontaktować z kapłanem, ale wysłano mu informację o wezwaniu sms-em. Według Dzieduszyckiego do spotkania może dojść we wtorek. Rzecznik dodał, że ks. Lemański uczestniczy w pielgrzymce do Częstochowy. Ks. Lemański, który przez wiele lat był w Jasienicy proboszczem, obecnie - decyzją biskupa warszawsko-praskiego Henryka Hosera - nie może odprawiać tam mszy świętych. W informacji kurii diecezji warszawsko-praskiej o wycofaniu zgody na odprawianie przez ks. Lemańskiego okazjonalnych mszy św. na terenie parafii Jasienica stwierdzono, że doszło do tego ze względu na zaognienie się antagonizmów wśród parafian po upublicznieniu przez ks. Lemańskiego informacji o dopuszczeniu go do okazjonalnych posług kapłańskich w Jasienicy. W niedzielę ksiądz Lemański nie przyszedł do kościoła w Jasienicy, gdzie odprawiona została przez obecnego proboszcza księdza Krzysztofa Kozera msza w intencji OSP.Pojawił się natomiast na pikniku, który rozpoczął się po mszy. Parafianie powitali go gorąco, przy księdzu ustawiła się długa kolejka ludzi, którzy chcieli zamienić z nim kilka słów. Ks. Lemański w Jasienicy: mam nadzieję, że jeszcze kiedyś odprawię tu mszę - Przyjechałem na... czytaj dalej »Zapytany przez dziennikarzy o przyczyny sobotniego cofnięcia mu zgody na odprawienie w Jasienicy mszy świętej ks. Lemański zażartował: - Może za wolno szedłem na pielgrzymce?- Tak naprawdę, to nie wiem. We wtorek wyszedłem na pielgrzymkę, w środę po południu dowiedziałem się, że ksiądz biskup chce się ze mną spotkać w sobotę. Pojawiłem się tam, dostałem list, w którym jest zakaz nie tylko odprawienia tej jednej dzisiejszej mszy, ale w ogóle odprawiania wszelkich mszy w Jasienicy. Czasowy zakaz – tak powiedział biskup, więc mam nadzieję, że jeszcze kiedyś odprawię tu mszę - mówił Lemański.W jego opinii podziały wśród parafian, o których mówi kuria, są śladowe . - Ja bym się nimi specjalnie nie przejmował - powiedział w niedzielę Lemański.- Ta sprawa powinna się szybko zakończyć i to pozytywnie, bo nie ma żadnego powodu, żebyśmy kontynuowali sytuację, która jest chora. Bo zabraniać księdzu odprawiania mszy świętej – to nie jest zdrowe - dodał ks. Lemański. ""W Jasienicy sytuacja jest jeszcze gorąca"". Ksiądz Lemański nie odprawi mszy w dawnej parafii Ksiądz Wojciech... czytaj dalej » Ks. Lemański był proboszczem parafii w Jasienicy do lipca 2013 r. Na swym blogu krytykował kościelnych hierarchów, w tym przełożonego - przewodniczącego Zespołu Ekspertów KEP ds. Bioetycznych abp. Hosera - m.in. za dokument bioetyczny episkopatu dotyczący in vitro, aborcji i eutanazji. Został usunięty z probostwa; abp Hoser uznał postawę księdza za ""brak szacunku i posłuszeństwa biskupowi diecezjalnemu oraz nauczaniu biskupów w Polsce w kwestiach bioetycznych"". Ks. Lemański odwołał się od tej decyzji do Watykanu. Stolica Apostolska nie uwzględniła odwołania.Od połowy kwietnia parafia w Jasienicy była zamknięta. Kościół parafialny w Jesienicy został ponownie otwarty pod koniec lipca, a proboszczem został ks. Kozera. Ks. Lemański zgodził się na propozycję abp. Hosera i objął pod koniec lipca obowiązki kapelana w Mazowieckim Centrum Neuropsychiatrii w Zagórzu. Oglądaj Wideo: tvn24 Rzecznik diecezji: ostrzeżenie dla ks. Lemańskiego. ""To próba ratowania jego kapłaństwa""","Ks. Lemański pilnie wezwany do kurii. Za ""gorszące"" wypowiedzi",
"Rodziny ofiar CASY chcą tyle, co za Smoleńsk","Rodziny ofiar katastrofy wojskowej CASY, która przed trzema laty rozbiła się pod Mirosławcem domagają się takiego samego zadośćuczynienia, jakie zaproponowano w piątek rodzinom ofiar katastrofy pod Smoleńskiem. - Nie wolno dzielić rodzin z jednej i z drugiej katastrofy - powiedział w TVN24 ich pełnomocnik, mec. Sylwester Nowakowski i zapowiedział, że wniosek w tej sprawie trafi w poniedziałek do MON.","W niedzielę minęła trzecia rocznica katastrofy wojskowego samolotu CASA w Mirosławcu, w której zginęło dwudziestu oficerów polskich sił powietrznych. Rocznicowe uroczystości odbyły się przy pomniku ofiar katastrofy. Oglądaj Wideo: TVN24 Trzecia rocznica katastrofy wojskowego samolotu CASA w Mirosławcu W miejscowym kościele odprawiono mszę. Poległych wspominali ich bliscy i oficerowie. Przed ustawionym w miejscu katastrofy obeliskiem rodziny zapaliła dwadzieścia białych i czerwonych zniczy. Resort nie chce płacić odszkodowań Wcześniej, w piątek obyły się oficjalne uroczystości rocznicowe. Po nich, na spotkaniu za zamkniętymi drzwiami Bogdana Klicha z rodzinami miał on powiedzieć, że resort nie wypłaci im odszkodowań. Tego samego dnia Prokuratoria Generalna zaproponowała rodzinom ofiar prezydenckiego Tu-154M po 250 tys. zł odszkodowania dla każdego z członków najbliższej rodziny. Rocznica katastrofy w cieniu niewypłaconych odszkodowań - Przez te trzy... czytaj dalej »MON ich zlekceważyło, poszli do sądu 48 wezwań do... czytaj dalej »- Rodziny ofiar katastrofy CASY domagają się takiego samego zadośćuczynienia, jakie zaproponowano rodzinom katastrofy pod Smoleńskiem – powiedział w TVN24 pełnomocnik rodzin ofiar katastrofy CASY Sylwester Nowakowski. - Nie wolno dzielić rodzin z jednej i z drugiej katastrofy. Obie te katastrofy spowodowały, że wiele osób straciło bliskie sobie osoby i żyją w tej chwili w bólu i cierpieniu - podkreślał. Jak dodał, jutro wniosek w tej sprawie ma wpłynąć do MON. Domagali się odszkodowania Mec. Nowakowski już 15 grudnia, jeszcze zanim 250 tys. zadośćuczynienia zaproponowano rodzinom ofiar katastrofy pod Smoleńskiem, złożył w MON wnioski o odszkodowanie. Każdy z nich opiewał na sumę miliona złotych. Po braku odpowiedzi ze strony resortu 15 stycznia złożył on w warszawskim sądzie 48 wezwań do próby ugodowego rozwiązania kwestii odszkodowań. Po ujawnieniu propozycji dla rodzin ofiar katastrofy z 10 kwietnia zapowiedział, że jego mocodawcy przyjęliby zadośćuczynienie w takiej wysokości, gdyby im je zaproponowano. Związane ręce Prokuratorii Oglądaj ""Nie ma podstaw prawnych do wypłaty odszkodowań""Z kolei Marcin Dziura, prezes Prokuratorii Generalnej, mówił w TVN24, że czeka na spotkanie z pełnomocnikiem rodzin ofiar katastrofy CASY oraz przedstawicielami MON. Mają na nim zostać omówione możliwości wypłacenia takich odszkodowań. - Jednak stan prawny w obydwu tych sprawach jest inny - podkreślał. - Ten przepis, który pozwolił przedstawić propozycję ugodową rodzinom ofiar ze Smoleńska obowiązuje od sierpnia 2008 roku - wyjaśniał. Natomiast katastrofa CASY miała miejsce w styczniu tego roku, czyli wcześniej. - Jakby to bezdusznie nie brzmiało, to powoduje to problemy prawne - dodał Dziura. Jak mówił, w tym momencie Prokuratoria Generalna nie może rozmawiać z rodzinami ofiar katastrofy CASY, ponieważ nie ma takiego upoważnienia ze strony ministra Klicha. W przypadku ofiar katastrofy pod Smoleńskiem takie upoważnienie ze strony MON było. Katastrofa CASY Transportowy samolot CASA C-295 M z 13. Eskadry Lotnictwa Transportowego w Krakowie rozbił się 23 stycznia 2008 r. wieczorem podchodząc do lądowania w 12. Bazie Lotniczej. Na pokładzie było 16 wysokiej rangi oficerów Sił Powietrznych oraz czterech członków załogi. Wszyscy zginęli. Rodziny ofiar CASY czekają na ruch MON W czwartek mija... czytaj dalej »Z ujawnionego w kwietniu 2008 r. raportu Komisji Badania Wypadków Lotniczych Lotnictwa Państwowego wynika, iż do katastrofy doprowadził splot wielu okoliczności, m.in. niewłaściwy dobór załogi, niekorzystne warunki atmosferyczne na lotnisku, brak obserwacji wskazań radiowysokościomierza podczas podejścia do lądowania i błędna interpretacja wskazań wysokościomierzy. Minister obrony narodowej odwołał wówczas ze stanowisk pięciu wojskowych odpowiedzialnych - w jego ocenie - za decyzje, które doprowadziły do wypadku. Natomiast w prowadzonym przez Wojskową Prokuraturę Okręgową w Poznaniu śledztwie zarzuty przedstawiono dotychczas dwóm oficerom. rs","Rodziny ofiar katastrofy CASY chcą tyle, co za Smoleńsk",
Bunt w koalicji?,"Waldemar Pawlak zaproponował w Sejmie, aby odroczyć głosowanie za odwołaniem ministra Sienkiewicza do 22 lipca, z uwagi na czwartkową interwencję służb w biurze Jana Burego. Zachowanie byłego szefa PSL nasuwa pytanie o jedność koalicji rządzącej.",,,
Lewandowski: Nie będzie czeków w ciemno dla Ukrainy,"- Mamy brak zaufania, co do przejrzystości reguł gospodarczych na Ukrainie i to od 20 lat, dlatego nasza misja (UE w Kijowie - red.) sprawdza, co jest na bieżąco Ukrainie potrzebne - mówił w ""Faktach po Faktach"" Janusz Lewandowski, komisarz ds. budżetu. Dodał, że rząd w Kijowie szacuje potrzeby na 4 mld dol. Zaznaczył jednak, że UE jest gotowa wesprzeć Ukrainę tylko w bieżących potrzebach kwotą w wysokości 1,6 mld dol. - Nie ma możliwości [wydania - red.] czeków w ciemno dla Ukrainy - podkreślił Lewandowski.",,"Janusz Lewandowski, komisarz UE ds. budżetu",
Iracka armia prosi cywilów o wywieszenie białych flag. Rusza szturm na Faludżę,"Iracka armia, wspierana przez amerykańskie lotnictwo, rozpoczęła operację, której celem jest odbicie Faludży, znajdującej się pod kontrolą tzw. Państwa Islamskiego - ogłosił w premier Iraku Hajder al-Abadi.","- Rozpoczynamy operację wyzwolenia Faludży - powiedział szef irackiego rządu w wystąpieniu telewizyjnym. Faludża, położona około 50 kilometrów na zachód od stolicy kraju, Bagdadu, jest jednym z najważniejszych bastionów tzw. Państwa Islamskiego (IS) w zachodnim Iraku. Dżihadyści zajęli miasto na początku 2014 roku. Przed rozpoczęciem ofensywy irackie władze wezwały mieszkańców Faludży by ""bezpiecznymi drogami"" opuścili miasto. Rodziny, które nie są w stanie tego uczynić, mają wywiesić na domach białe flagi. Według irackich mediów w poniedziałek nad ranem Faludża była pod silnym ostrzałem artyleryjskim irackiej armii. Już w niedzielę irackie lotnictwo zaatakowało cele tzw. Państwa Islamskiego w mieście i jego okolicach, zabijając kilkudziesięciu dżihadystów. Kilka dni temu iracka armia wyparła siły tzw. Państwa Islamskiego z miasta Rutba na zachodzie kraju. Dżihadyści nadal jednak kontrolują znaczne obszary Iraku, w tym miasto Mosul na północy. Autor: iwan/kk / Źródło: PAP",Armia szykuje się do szturmu Faludży,
Leszek Miller górą,"Mariusz Błaszczak wyjaśnia, co oznacza spotkanie byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego z przewodniczącym SLD, Leszkiem Millerem.",,42,
Koszmar związanych zwierząt,"Skrępowane nogi, przerośnięte kopyta, brak wody i miejsca, by się położyć - w takich warunkach przetrzymywane są konie w jednym z gospodarstw w Mokrosęku (woj. mazowieckie). Właściciel koni przyznaje - luksusów zwierzęta nie mają, ale nie traktuje ich źle. Straż dla Zwierząt domaga się zmian, w przeciwnym razie - grozi odebraniem koni.","Warunki w podradomskim gospodarstwie rzeczywiście są fatalne. Konie zamknięto w tak małym pomieszczeniu, że nie mogą nawet się obrócić. Nie mogą też się położyć, bo związano im nogi - to dlatego mają przerośnięte kopyta. Dodatkowo pomieszczenia zabito deskami. Obory są nieuprzątnięte, pozbawione światła, a zwierzęta pozostawione bez opieki. Krowy w męczarniach zdychają pod Lęborkiem W gospodarstwie... czytaj dalej » O tym, jak konie są przetrzymywane, poinformowała Straż dla Zwierząt anonimowa osoba. Nie wiadomo jak długo trwa ich męczarnia. ""Nie zabijam, nie głodzę"" Z opinią Straży dla Zwierząt nie zgadza się właściciel koni. - Zwierzęta może takich warunków luksusowych nie mają, ale nie zabijam, nie głodzę - twierdzi. Zdaniem gospodarza, wszystkie donosy na temat złego traktowania zwierząt są kłamliwe. Zarzut za bestialskie traktowanie koni Znęcanie się ze... czytaj dalej » Innego zdania jednak jest powiatowy inspektor weterynarii. Uważa on, że koniom nie zapewniono minimalnego standardu, jaki obowiązuje nawet w najmniejszym gospodarstwie. Dodał, że dotyczy to wszystkich gatunków zwierząt. Oprócz sześciu koni w gospodarstwie hodowane są jeszcze krowy, świnie i psy. Mogą odebrać zwierzęta To już nie pierwsza kontrola w tym podradomskim gospodarstwie. Kolejne - nie przynoszą jednak żadnych efektów. Sprawa ciągnie się już dwa lata, a warunki - zdaniem Straży dla Zwierząt - pogarszają się. Teraz Straż dała właścicielowi zwierząt dwutygodniowy termin na poprawę warunków w gospodarstwie. Jeśli tak się nie stanie - może zapaść decyzja o odebraniu zwierząt. Podstawę takiej decyzji można znaleźć w ustawie o ochronie zwierząt: ""Zwierzę traktowane w sposób określony w art. 6 ust. 2 może być czasowo odebrane właścicielowi lub opiekunowi na podstawie decyzji wójta, burmistrza (prezydenta miasta)"".",Koszmar zwierząt w podradomnskim gospodarstwie,
"Szybsze procesy, chudsze akta - rewolucja w kodeksie","Inna rola sądu i prokuratora, niedopuszczanie do przedłużania procesu przez oskarżonego, który nie pojawia się na sali rozpraw i dowodzenie przez niego niewinności - to główne założenia kompleksowego projektu zmian w Kodeksie postępowania karnego, jaki po 2 latach prac zakończyła komisja prowadzona przez prof. Andrzeja Zolla i prof. Piotra Hofmańskiego. - Ten projekt wyeliminuje mnóstwo rozwiązań, które wydłużają postępowanie i wzmocni rolę pokrzywdzonego - uznał minister sprawiedliwości Jarosław Gowin.","- To będzie powrót do korzeni. Strony będą toczyły ze sobą spór, a sędzia wyda wyrok - tłumaczył jedną z najważniejszych proponowanych zmian w Kodeksie postępowania karnego prof. Hofmański. Sądy wolne, ale skuteczne Prawie połowa... czytaj dalej » Sędzia gospodarzem - Teraz obserwujecie państwo proces, w którym na sądzie spoczywa kwestia udowodnienia winy, a powinno być inaczej. Sędzia powinien być pełniejszym gospodarzem, być jak najbardziej ""z boku"" całego postępowania i rozsądzić, kto ma rację, dlatego ta reforma będzie nakładała nowe obowiązki na oskarżyciela, ale i oskarżonego. Ten będzie musiał swoich racji dowodzić - mówił. Sędzia powinien być pełniejszym gospodarzem, być jak najbardziej ""z boku"" całego postępowania i rozsądzić, kto ma rację.Hofmanski - reforma prawa karnego Sędzia powinien być pełniejszym gospodarzem, być jak najbardziej ""z boku"" całego postępowania i rozsądzić, kto ma rację. Hofmanski - reforma prawa karnego Profesor Andrzej Zoll dodał: - To nie jest nowy projekt Prawa Karnego, ale projekt, który zmienia jego filozofię. To ponad 160 zmian i to świadczy o głębokości reformy. Jej głównym zamierzeniem jest skrócenie i uproszczenie postępowania sądowego. - Mieliśmy na uwadze to, by nie trzeba było wozić akt sądowych samochodami, żeby tyle papierów nie było potrzebnych. Chcemy, żeby posiedzenia nagrywano, a niektóre wnioski do sądu kierowano za pomocą internetu - wymieniał minister Gowin. Prawo, a nie obowiązek Co jeszcze przyspieszy rozprawy? Zdaniem prof. Hofmański należy zwrócić uwagę na ""prawo do obrony"" oskarżonego. - Oskarżony ma więc prawo, ale nie ma obowiązku, dlatego to jest jego wolny wybór. Jeżeli będzie pasywny, nie zablokuje już procesu - uznał profesor. Jarosław Gowin dodał, że właśnie tego typu ""kruczki"", jak nie pojawianie się na sali sądowej prowadzą od lat do przeciągania spraw w nieskończoność i stawiają w złej sytuacji pokrzywdzonego, który musi się martwić nadchodzącym terminem przedawnienia sprawy. - Oskarżony nie będzie musiał już być obecny. Wystarczy, że zostanie poinformowany - skwitował. Nowy projekt przewiduje też zwolnienie sędziego czy prokuratora z obowiązku odczytywania wielogodzinnych aktów oskarżenia lub wyroków. Zostaną też ""odchudzone"" akta sądowe, a tymczasowy areszt nie będzie już tak często zasądzany w przypadku najdrobniejszych przestępstw obarczonych ewentualnym wyrokiem skazującym do 2 lat więzienia. - Osób takimi sprawami jest zbyt dużo w stosunku do ogółu posadzonych, przez co więzienia są przepełnione - wytłumaczył prof. Hofmański. Wszystkie zmiany w prawie karnym mają, zdaniem ministra sprawiedliwości, doprowadzić do skrócenia czasu postępowania o jedną trzecią w tej kadencji Sejmu. Jarosław Gowin, który przekaże teraz projekt reformy rządowi chciałby go potem szybko przeprowadzić przez parlament i wprowadzić w życie ""najpóźniej 1 stycznia 2013 roku"". adso/fac/k * zdjęcie z sędziego obowiązku udowodnienia winy oskarżonego * nowa rola oskarżyciela i oskarżonego (oni udowadniają winę/niewinność) * ograniczone możliwości oskarżonego dot. przedłużania postępowania (obrońca na wyraźne życzenie, przy braku obecności na sali proces kontynuowany) * zwolnienie sędziego i prokuratora z obowiązku wielogodzinnego odczytywania aktów oskarżenia i wyroków * dopuszczenie do wykonywania czynności w postępowaniu karnym przez referendarzy sądowych, co odciąży sędziów (obecnie są pozbawieni takich uprawnień) * wprowadzenie obligatoryjnych posiedzeń przygotowawczych, mających na celu zorganizowanie przebiegu rozprawy przed jej rozpoczęciem Reforma kodeksu - przysp. postepowanie sadowe",Minister sprawiedliwości chce wprowadzenia zmian w ciągu roku,
"""Kaczyński ma w tej chwili o wiele poważniejsze problemy niż sprawa Banasia""","Po bardzo dobrym wyniku wyborczym Porozumienia i Solidarnej Polski może się okazać, że rządzenie przez Zjednoczoną Prawicę nie będzie takie łatwe, proste i oczywiste, jak było do tej pory - oceniła w ""Faktach po Faktach"" Katarzyna Kasia, filozofka z ""Kultury Liberalnej"". Również Róża Rzeplińska ze Stowarzyszenia 61 wskazywała, że kluczową kwestią w obozie władzy są teraz warunki stawiane Prawu i Sprawiedliwości przez koalicjantów.","Zjednoczona Prawica, startująca pod szyldem Prawa i Sprawiedliwości, wygrała wybory parlamentarne, uzyskując w Sejmie 235 mandatów, z czego Solidarna Polska Zbigniewa Ziobry i Porozumienie Jarosława Gowina zdobyły po 18 mandatów. W związku z tym pozycja obu polityków w strukturach władzy może się wzmocnić. CZYTAJ WIĘCEJ O WYNIKACH WYBORÓW PARLAMENTARNYCH >",,
Chcą pokazać największe polskie sukcesy. Poznań szykuje drugą Pewukę,"Wyroby z nowych tworzyw - plastiku i silikonu, mobilny tartak, najnowsze wiertarki, a nawet skafander kosmonauty - to wszystko można było zobaczyć w amerykańskim pawilonie na Międzynarodowych Targach Poznańskich w 1962 r. Dowiadujemy się tego z folderu targowego, przypadkowo znalezionego w antykwariacie, który okazał się ""białym krukiem"". Wartość znaleziska jest tym większa, że prezentacje poszczególnych stoisk poprzedzają słowa prezydenta Kennedy'ego skierowane do targowych gości.","Chcą pokazać największe polskie sukcesy. Poznań szykuje drugą Pewukę Powszechna... czytaj dalej »Pogniecioną broszurę z poznańskich targów sprzed 52 lat wyszperałem między książkami w jednym z poznańskich antykwariatów. Ze względu na jej ""zły stan"", otrzymałem ją za darmo, w ramach dodatku do zakupów. Swoim znaleziskiem pochwaliłem się archiwiście Międzynarodowych Targów Poznańskich. Wtedy okazało się, że w rękach trzymam ""białego kruka"". Z pozoru małowartościowa broszura okazała się cenną pamiątką po wizycie Amerykanów sprzed 52 lat, rzeczą, której nie ma w opasłych archiwach targowych. Co jest w niej takiego wyjątkowego? - Przede wszystkim słowo wstępne prezydenta Johna Fitzgeralda Kennedy'ego - mówi Andrzej Byrt, prezes MTP, według którego był to kolejny już przekaz prezydenta USA do gości targowych. - On, jak pisze we wstępie, ponownie adresuje swoje słowa do przedstawicieli polskiego narodu, co oznacza, że we wcześniejszej odsłonie również musiał to uczynić - zauważa. ""Wystawa nasza udowadnia, w jak znacznej mierze przyczynia się do rozwoju i postępu konsument, który korzysta z wolności wyboru w zaspakajaniu swoich potrzeb oraz podnoszeniu swojego standardu życiowego"" - pisał J. F. Kennedy. Prezes MTP te słowa prezydenta USA nazywa ""ukrytym apelem do refleksji dla społeczeństw zza żelaznej kurtyny"". - Intencją Stanów Zjednoczonych było pokazanie, jak dalece w rozwoju tych technologii jest ważny obywatel. Myślę, że te słowa miały ukryte przesłanie do nas, że do powstania dobrobytu, potrzebna jest wolność wyboru. On nie nazwał tego demokracją ani społeczeństwem obywatelskim, ale zrobił ten pierwszy krok, niejako zachęcający do refleksji, że bez swobody wyboru trudno myśleć o postępie - ocenia Byrt. Źródło: USA 1962 r. - ze zbiorów autora Słowo wstępne prezydenta Kennedy'ego skierowane do gości targowych Targi opisywane w folderze odbywały się pięć lat po pierwszej wystawie Stanów Zjednoczonych na MTP. W 1957 r. Amerykanie zbudowali w Poznaniu swój własny pawilon wzorowany na kopule Fullera. Był on bardzo nowatorski i znacznie odbiegał od komunistycznych standardów. Źródło: Archiwum MTP Pawilon amerykański w 1957 r. - To było wręcz uderzenie w siermiężny socjalizm. Z jednej strony kryta nylonem zachwycająca hala, z drugiej stojące przed nią półciężarówki, motorówki i ""typowy amerykański dom"" z wyposażeniem - rzeczami dostępnymi wtedy dla amerykańskiego robotnika, jak lśniące tostery czy nowoczesne lodówki. A to wszystko rok po wydarzeniach czerwcowych. Dla ludzi to był szok - mówi Tomasz Mikszo, archiwista MTP. Źródło: Archiwum MTP Wyposażenie domu typowego amerykańskiego farmera z 1957 r. Jak podkreśla, Amerykanie dopiero po kilku latach odeszli od ""kłucia w oczy"". - W 1962 r. skupili się już bardziej na stronie przemysłowej. Nadal jednak pokazywali przepaść, jaka dzieliła komunizm od zachodu. Kiedy nasi prezentowali siermiężny przemysł ciężki, Amerykanie pokazywali swoje samochody - mówi Mikszo. Zobacz pawilon USA w 1958 r.: Oglądaj Wideo: Archiwum MTP Pawilon amerykański w 1958 r. Co konkretnie wystawiali Amerykanie 52 lata temu? - Rząd amerykański zaczął pokazywać poziom życia w swoim kraju oraz rozmaitego rodzaju wyroby, które służą ułatwieniu życia w domu, na polu i w zagrodzie, jak to żartobliwie określano - wyjaśnia Byrt. Intencją było pokazanie - jak pisał prezydent Kennedy - ""najnowszych osiągnięć amerykańskiej produkcji i techniki"". Oglądaj Wideo: TVN 24 Poznań Co wystawiali Amerykanie na poznańskich targach w 1962 r.? Na stoiskach 3 i 4 prezentowano wyroby z plastiku - materiału ""stosunkowo nowego"" w amerykańskiej gospodarce. Wśród wystawy produktów z tworzyw sztucznych znalazł się między innymi skafander kosmonauty. - Widoczne na nim są loga NASA. Amerykanie zawsze epatowali ciekawostkami. Kilka lat później przywieźli do Poznania skałę z księżyca - podkreśla Mikszo. Źródło: Archiwum MTP Skafander kosmonauty widoczny z prawej Pod ""piątką"" przedstawiano silikon - dziś materiał wszystkim doskonale znany, a wówczas ""rozpoczynający dopiero swoją karierę w Stanach Zjednoczonych"". Źródło: Archiwum MTP ""Postęp mierzony jest w zadowoleniu klienta"" - głosiło hasło Kolejne stoisko zajmowała firma The Alvey Ferguson Co., która pokazywała swoje ""urządzenie do automatycznego przenoszenia towarów"". Źródło: Archiwum MTP Jak sprawnie zajmować się dystrybucją towarów, pokazywała firma The Alvey Ferguson Co. Stoisko 8 cieszyło się największym zainteresowaniem młodych rodziców. Poświęcone było ono fotografii i urządzono w nim najnowocześniejsze atelier z wyposażeniem do fotografowania dzieci. Każde z rodziców, które zdecydowało się zrobić swojemu dziecku zdjęcie, otrzymywało pamiątkową kopię. Kolejne stoisko zajmowali farmaceuci, którzy prezentowali wzory urządzeń produkcyjnych tego przemysłu. Źródło: Archiwum MTP Stoisko farmaceutów z Perry Industries Pod numerem ""10"" swoje 10 maszyn dziewiarskich wystawiły firmy Singer-Supreme i Scott and Williams Co. Kolejne dwa stoiska przeznaczone były dla nowoczesnych maszyn dla przemysłu ciężkiego oraz obrabiarek. W ""trzynastce"" prezentowano amerykański styl życia, obok znalazła się biblioteka. Źródło: Archiwum MTP Styl życia Stanów Zjednoczonych Dużą popularnością cieszyło się stoisko nr 15 zlokalizowane na zewnątrz budynku, które poświęcono sportom wodnym. ""Na rzekach i jeziorach Stanów Zjednoczonych znajduje się obecnie w użyciu 8 000 000 łodzi sportowych i wypoczynkowych. Więcej niż połowę z tych łodzi wybudowano po 1950 r."" - czytamy w katalogu. - Co ciekawe, ta otwarta ekspozycja znajdowała się między radzieckim pawilonem nr 17 a pawilonem USA w dzisiejszym ""czteropaku"", który zresztą w niezmienionej formie zachował się do dziś - zauważa Mikszo. Źródło: Archiwum MTP Amerykanie w latach 60. mieli coraz częściej uprawiać sporty wodne Kolejne stoiska to sprzęt rolniczy. Pod ""16"" znajdowały się maszyny rolnicze a pod ""17"" przenośny tartak firmy Jackson Lumber Harvester Co. W tym pierwszym stoisku zachwalano m.in. sprzęt firmy New Holland. To jedna z firm, która do dziś pojawia się w Poznaniu. Ostatnio swoje wybory prezentowała na targach Polagra-Premiery. Źródło: Archiwum MTP Do obsługi przenośnego tartaku potrzebna jest zaledwie jedna osoba MTP ""sieje"" propagandę. Sierpy, młoty i uśmiechy, wszystko z lat 50. Państwo walczy ze... czytaj dalej »Firm, które pojawiły się w 1962 r. i do dziś goszczą na MTP, jest znacznie więcej. - To choćby Columbia Records, czyli płyty Columbii, które dzisiaj występują pod inną nazwą. To firma Black&Decker, produkująca sprzęt dla budownictwa - wylicza Byrt. - To już nie są firmy, które przyjechały ze Stanów Zjednoczonych, tylko firmy, które dziś mają swoje oddziały w Polsce albo w innym z państw Unii Europejskiej - zauważa. Najnowsze wiertarki firmy Black&Decker można było zobaczyć na stoisku nr 20. Tam także prezentowano sprzęty AGD. - Patrzyło się troszeczkę z żalem, że to są sprzęty, w szczególności kuchenne, które są poza naszym zasięgiem w Polsce - mówi Byrt. Na sąsiednich stanowiskach (18 i 19) prezentowano natomiast motorki do rowerów oraz sprzęt do obróbki betonu. - Ogromna liczba firm wystawiających i jakość produktów sprawiały w latach 60., że ten pawilon zawsze był oblegany. Ja to pamiętam, jako osoba chodząca z rodzicami na targi, że każda osoba chciała ""pójść do Amerykanów"", jak to się wtedy mówiło - kończy Byrt. Folder został już zeskanowany przez CYRYL-a - Cyfrowe Repozytorium Lokalne. Wkrótce zostanie zaprezentowany na jego stronie internetowej. Sam katalog zostanie wkrótce przekazany do archiwum MTP. Zobacz cały katalog: Okładka folderu Fot. 1962 r. USA - ze zbiorów autora Strona 1 Fot. 1962 r. USA - ze zbiorów autora Strona 2 Fot. 1962 r. USA - ze zbiorów autora Strona 3 Fot. 1962 r. USA - ze zbiorów autora Strona 4 Fot. 1962 r. USA - ze zbiorów autora Strona 5 Fot. 1962 r. USA - ze zbiorów autora Strona 6 Fot. 1962 r. USA - ze zbiorów autora Strona 7 Fot. 1962 r. USA - ze zbiorów autora Strona 8 Fot. 1962 r. USA - ze zbiorów autora Strona 9 Fot. 1962 r. USA - ze zbiorów autora Strona 10 Fot. 1962 r. USA - ze zbiorów autora Tył okładki Fot. 1962 r. USA - ze zbiorów autora",Słowo wstępne prezydenta Kennedy'ego skierowane do gości targowych,
"Kierowca autobusu nagrodzony, bo... poczekał. ""A sprzedawca, jak mi sprzeda towar, też dostanie?"". Może","Poranny sprint do autobusu. Drzwi się zamykają, rozpaczliwe naciśnięcie guzika i... udało się, kierowca wpuszcza nas do pojazdu. To jeszcze wypełnienie obowiązków czy już wyjątkowa uprzejmość ze strony pracownika MPK? Zdaniem prezydenta Rzeszowa kierowca, który zaczekał na biegnąca pasażerkę z dzieckiem, zasługuje na nagrodę pieniężną. Internauci są podzieleni. Co do nagrody. Wszyscy są zgodni, że to przykład godny naśladowania.","- Pan prezydent jechał właśnie do pracy, kiedy zauważył tę sytuację. Pewna pani biegła do autobusu razem z dzieckiem. Kierowca zaczekał na przystanku, żeby mogła wsiąść – Mówi Maciej Chłodnicki, rzecznik prasowy Tadeusza Ferenca. Jak dodaje, kierowca stał na przystanku około pół minuty, zanim pasażerka do niego wsiadła. Ferenca ujęła postawa pracownika MPK i zdecydował, że mężczyzna za swoją postawę powinien dostać nagrodę. Jak zdradza Chłodnicki wyniesie ona około 1000 zł. Jeszcze nie jest przesądzone, czy nagrodę ufunduje prezydent czy Przedsiębiorstwo. - To nie jedyna taka sytuacja. Jakiś czas temu zdarzyło się coś odwrotnego: pan prezydent zobaczył, że kierowca nie zaczekał na biegnącego pasażera. Ten kierowca został upomniany – zdradza Chłodnicki. W Poznaniu motornicza odebrała poród pasażerki (wideo archiwalne):",,
"Poznań zbuduje własny tramwaj. 
""Całkowicie polska koncepcja""","W 2016 r. na tory ma wyjechać nowy tramwaj niskopodłogowy, skonstruowany przez polskich inżynierów. Za jego powstanie odpowiada firma Modertrans Poznań, której właścicielem pośrednio jest miasto Poznań. Konstrukcja ma być cichsza od używanych w kraju tramwajów.","Projekt realizują wspólnie Modertrans i Politechnika Poznańska. Konstrukcja nowego pojazdu ma kosztować ponad 14 mln zł i jest dofinansowana ze środków Narodowego Centrum Badań i Rozwoju kwotą blisko 7 mln zł. Projektanci chcą, aby nowy tramwaj był przestronniejszy i bardziej odporny na wykolejenia oraz konkurencyjny cenowo. Pojazd ma być też wyposażony w moduł detekcji uszkodzeń torów. - To bardzo przydatne rozwiązanie. Poza tym będzie dopasowywany do infrastruktury każdego miasta – tego się jeszcze nie robi w Polsce. Jeśli jakieś miasto zamówi tramwaj, to sprawdzimy jego torowiska i dostosujemy charakterystykę konstrukcji do konkretnej infrastruktury – powiedział dr inż. Bartosz Firlik z Politechniki Poznańskiej. Modertrans Beta Fot. Modertrans Tramwaj zmodernizowany dla Gdańska Fot. Modertrans Jeden z modernizowanych przez firmę tramwajów Fot. Modertrans Firma przez 10 lat gruntownie zmodernizowała i wyprodukowała ponad 200 tramwajów Fot. Modertrans Firma specjalizuje się głównie w modernizacjach tramwajów Fot. Modertrans Jeden z Moderusów Alfa Fot. Modertrans Modertrans Alfa na poznańskich torach Fot. Modertrans Modertrans, przygotowując nowy produkt, liczy na rozwój transportu szynowego i dalsze inwestycje polskich miast w nowoczesny tabor. Jak powiedział wiceprezes Modertrans Poznań Jarosław Bakinowski, na początku 2016 r. przeprowadzone zostaną testy tramwaju. Szukali słabych punktów na torach. Nietypowe badania w Poznaniu Poznańskie... czytaj dalej »- Wszystko wskazuje, że w miastach i aglomeracjach transport szynowy będzie nadal popularny. Chcemy z tego skorzystać. Najistotniejszy będzie dla nas przyszły rok. Projekt jest w całości poznańską koncepcją. Rynek jest jednak globalny i komponenty do pojazdów szynowych kupuje się na całym świecie. Nie ma możliwości, żeby tramwaj był w 100 proc. polski – dodał Bakinowski. Firma produkuje obecnie pojazdy wysokopodłogowe Moderus Alfa i częściowo niskopodłogowe Moderus Beta oraz zajmuje się modernizacją starszych typów tramwajów. Jednym z potencjalnych nabywców nowego tramwaju może być poznańskie MPK, które jest głównym udziałowcem Modertransu. Jak powiedział prezes MPK Poznań Wojciech Tulibacki, w ciągu najbliższych lat, 80 do 90 używanych w mieście tramwajów będzie wymagało wymiany. Nowe tramwaje w komplecie Ostatni z 45... czytaj dalej »W Bolechowie pod Poznaniem siedzibę ma polska firma Solaris Bus & Coach, która zajmuje się produkcją autobusów i tramwajów. W Poznaniu od 2012 r. jeździ 45 pojazdów typu Solaris Tramino. Wybrały je również Olsztyn oraz niemieckie miasta Jena i Brunszwik. Zdaniem Jarosława Bakinowskiego Modertrans nie konkuruje z Solarisem. - Wypełniamy inne pola rynkowe, mamy inne produkty. Myślę, że w jakiś sposób się wzajemnie uzupełniamy, a dobra konkurencja jest zawsze potrzebna, żeby się rozwijać – dodał. Modertrans Poznań funkcjonuje od końca 2005 r. Firma jest spółką córką poznańskiego MPK, które należy do Miasta Poznań; w Modertrans ma też swoje udziały samorząd. Jak powiedział zastępca prezydenta Poznania Mirosław Kruszyński, spółka pośrednio jest więc własnością miasta. Modertrans zatrudnia ok. 250 osób. Firma przez 10 lat gruntownie zmodernizowała i wyprodukowała ponad 200 tramwajów oraz przeprowadziła mniejsze remonty 350 pojazdów. Konstrukcje z logo Modertransu jeżdżą m.in. w Poznaniu, Szczecinie i Gdańsku.",Firma specjalizuje się głównie w modernizacji tramwajów,
Prezes po zaprzysiężeniu przyszedł do Sejmu,"Jarosław Kaczyński nie przybył na uroczystość zaprzysiężenia na prezydenta Bronisława Komorowskiego. Szef klubu PiS Mariusz Błaszczak powiedział, że to ""dość oczywiste"", zważywszy to, jak zachowywał się prezydent-elekt wobec zmarłego Lecha Kaczyńskiego. Według informacji przekazanych PAP przez posłów PiS, prezes po południu pojawił się w Sejmie, aby m.in. wziąć udział w posiedzeniu zespołu ds. katastrofy smoleńskiej.","Jarosław Kaczyński nie był obecny rano podczas uroczystości zaprzysiężenia prezydenta Bronisława Komorowskiego przed Zgromadzeniem Narodowym. Poza nim nie było m.in. szefa Komitetu Wykonawczego PiS Joachima Brudzińskiego. Jak dowiedziała się PAP, po południu Kaczyński brał udział w głosowaniach w Sejmie. Obecny był też Brudziński. Kaczyński zamierza też wziąć udział w posiedzeniu prezydium zespołu smoleńskiego, kierowanego przez Antoniego Macierewicza, podczas którego ma rozmawiać o planach jego członków w najbliższym czasie - wynika z informacji PAP. ""Oczywiste"", że nie przyjdzie Wcześniej Błaszczak informował, że nie wie, ilu posłów i senatorów PiS-u miało pojawić się na piątkowych uroczystościach. - To dla nas zwykły dzień pracy - mówił.Oglądaj Kwaśniewski o zachowaniu Kaczyńskiego: niegodne Powód nieobecności J. Kaczyńskiego na piątkowych uroczystościach uznał za ""dość oczywisty"". - Po tym, co działo się wobec Lecha Kaczyńskiego - jak nazwał to jeden z komentatorów, po tym ""przemyśle pogardy"", w którym główną rolę odegrał Komorowski, nie słyszałem z jego strony żadnej refleksji na temat świętej pamięci prezydenta - mówił. ""To nie jest objaw wojny"" Gen. Jaruzelski: Nie przyjdę na zaprzysiężenie Komorowskiego Generał Wojciech... czytaj dalej » Według Błaszczaka, nieobecność prezesa nie jest objawem ""żadnej wojny polsko-polskiej"". Na pytanie, czy przybycie na zaprzysiężenie nie byłoby odpowiednim gestem, by wspomnianą wojnę zakończyć, Błaszczak odpowiada, że gest pojednania powinien wypłynąć ze strony silniejszego przeciwnika. - Dzisiaj PO ma władzę absolutną, Komorowski jest siłą dominującą na polskiej scenie politycznej. A to, co słyszymy od posła z Lublina, który atakuje śp. Lecha Kaczyńskiego, pokazuje, że nic się nie zmieniło w podejściu polityków PO do Lecha Kaczyńskiego - uważa Błaszczak. Zdaniem szefa klubu PiS, winę za zamieszanie wokół krzyża pod Pałacem Prezydenckim ponosi prezydent–elekt. Błaszczak zarzucił Komorowskiemu, że ten kreował się na wiernego katolika, a teraz żąda usunięcia krzyża. Uważa, że powinien on pozostać pod Pałacem do czasu wybudowania pomnika ku czci ofiar. Politycy PiS z czarnymi wstążkami Co powie w orędziu? - To wielki... czytaj dalej » Jak zapowiadał Błaszczak, na uroczystość zaprzysiężenia parlamentarzyści PiS mieli przyjść z wpiętymi w klapy czarnymi wstążkami. - Czarna wstążka i orzełek katyński. Ja orzełka katyńskiego noszę od 10 kwietnia. A czarna wstążka plus orzełek katyński to symbol tego, co wydarzyło się 10 kwietnia, symbol pamięci o tym - zaznaczył. - Gdyby nie to tragiczne wydarzenie, to dzisiaj nie byłoby przecież zaprzysiężenia - podkreślił. Uroczystość zaprzysiężenia Komorowskiego przed Zgromadzeniem Narodowym rozpoczęła się o godz. 10 i skończyła ok. 10.45.",Kwaśniewski o zachowaniu Kaczyńskiego: niegodne,
Pilny projekt MON. Pozwoli wznowić badanie katastrofy smoleńskiej,"Minister obrony narodowej będzie będzie mógł wznowić badanie wypadku lotniczego, np. katastrofy smoleńskiej, gdy zostaną ujawnione nowe okoliczności lub dowody mogące mieć istotny wpływ na ich przyczyny - przewiduje projekt rozporządzenia przygotowanego przez MON.","Projekt zmiany rozporządzenia w sprawie organizacji oraz działania Komisji Badania Wypadków Lotniczych Lotnictwa Państwowego został opublikowany w piątek rano na stronach internetowych Rządowego Centrum Legislacji. MON określił go jako bardzo pilny - innym ministerstwom na zajęcie stanowiska dano czas do piątku, do godz. 16. Do tej pory decyzja o wznowieniu badania wypadku lub incydentu lotniczego, gdy zostaną ujawnione nowe okoliczności lub dowody istotne dla sprawy, decydował przewodniczący komisji. Zgodnie z rozporządzeniem był nim zawsze szef Inspektoratu MON ds. Bezpieczeństwa Lotów, którym od 2007 r. jest płk Mirosław Grochowski, który był zastępcą Jerzego Millera w komisji badającej katastrofę smoleńską.

Projekt przedstawiony przez MON w piątek, jak napisano w uzasadnieniu, ""przede wszystkim ma na celu wprowadzenie możliwości wznowienia przez Ministra Obrony Narodowej, nie zaś jak dotychczas Przewodniczącego Komisji Lotnictwa Państwowego, badania wypadku lub incydentu lotniczego, gdy zostaną ujawnione nowe okoliczności lub dowody mogące mieć istotny wpływ na ich przyczyny"".

W projekcie zaproponowano, by szef MON mógł powołać podkomisję do ponownego zbadania tego wypadku lub incydentu. Przy czym w skład podkomisji mogą wchodzić jedynie członkowie KBWLLP, natomiast raport z prac podkomisji przedstawiany będzie ministrowi obrony. W projekcie zapisano, że zarówno przewodniczącego komisji, jak i jego pierwszego zastępcę oraz sekretarza będzie powoływał szef MON. Przewodniczący komisji nie będzie już przełożonym jej członków oraz członków zespołów badawczych, zajmujących się konkretnymi wypadkami lub incydentami.

Skład komisji będzie mógł być szerszy - zamiast maksymalnie 30 członków, komisja będzie mogła liczyć 60. W razie konieczności szef MON w porozumieniu z szefem MSWiA będzie uprawniony do rozszerzenia składu komisji o osoby niezbędne do przeprowadzenia czynności badawczych.

Inna zmiana to możliwość włączenia do zespołu badawczego nie tylko członków komisji, ale i w razie potrzeby innych osób niezbędnych do przeprowadzenia czynności badawczych.

W połowie stycznia MON oficjalnie poinformowało, że nie da się określić terminu powołania komisji do zbadania przyczyn katastrofy smoleńskiej, ale zakładało, że stanie się to jeszcze w styczniu.

W połowie listopada 2015 r., tuż po objęciu urzędu ministra obrony narodowej, Antoni Macierewicz, który wcześniej stał na czele smoleńskiego zespołu parlamentarnego, powiedział PAP, że konieczne jest wznowienie prac Komisji Badania Wypadków Lotniczych Lotnictwa Państwowego (KBWLLP) w sprawie katastrofy smoleńskiej i ""uwzględnienie podczas nowych badań dorobku zespołu parlamentarnego i niezależnych naukowców oraz uwzględnienie ich osobiście jako członków tej komisji"". Jak mówił szef MON, komisja ma zbadać całość katastrofy, przynajmniej od rozpisania przetargu na remont Tu-154M, który rozbił się 10 kwietnia 2010 r. pod Smoleńskiem, choć zdaniem ministra kluczowe znaczenie ma ""końcowy moment lotu i katastrofy"". Pod koniec listopada szef MON zapewniał, że ""sprawa związana z tragedią smoleńską będzie zbadana przez kompetentnych, uczciwych i chcących dojść do prawdy fachowców na najwyższym poziomie, także międzynarodowych"". Nieco wcześniej Macierewicz powołał na swojego społecznego doradcę ds. zbadania przyczyn katastrofy prof. Kazimierza Nowaczyka. To polski naukowiec, fizyk pracujący w USA. Od września 2010 roku współpracował z innymi naukowcami jako ekspert sejmowego zespołu parlamentarnego ds. zbadania przyczyn katastrofy smoleńskiej.

Nowaczyk podczas swoich wystąpień na forum zespołu parlamentarnego przedstawiał tezę, że samolot Tu-154M przeleciał nad brzozą i nie utracił końcówki skrzydła w wyniku kolizji z tym drzewem. Według niego przez następne dwie sekundy samolot miał lecieć zgodnie z kursem i wznosić się, osiągając w miejscu zapisu TAWS38 wysokość 35 metrów nad ziemią; za tym punktem, 144 metry za brzozą, miał wykonać gwałtowny skręt, niezgodny ze swoją aerodynamiką.

Według Nowaczyka w raportach końcowych Międzypaństwowego Komitetu Lotniczego (MAK) oraz polskiej KBWLLP nie podano metodologii badań i weryfikowalnych metod analizy poszczególnych etapów katastrofy, dane odczytane z instrumentów samolotu zostały poddane nieuzasadnionym korektom, a część z nich (np. alarmy TAWS i FMS) nie zostały uwzględnione w końcowych wnioskach. 10 kwietnia 2010 r. w katastrofie samolotu Tu-154M pod Smoleńskiem zginęli wszyscy pasażerowie i członkowie załogi - 96 osób, w tym prezydent Lech Kaczyński i jego małżonka. Polska delegacja zmierzała na uroczystości z okazji 70. rocznicy zbrodni katyńskiej.

Komisja Millera w przedstawionym w lipcu 2011 r. raporcie ustaliła, że przyczyną katastrofy było zejście poniżej minimalnej wysokości zniżania, czego konsekwencją było zderzenie samolotu z drzewami, prowadzące do stopniowego niszczenia konstrukcji Tu-154M. Komisja podkreśla, że ani rejestratory dźwięku, ani parametrów lotu nie potwierdzają tezy o wybuchu na pokładzie samolotu.

Śledztwo w sprawie przyczyn katastrofy nadal prowadzi Wojskowa Prokuratura Okręgowa w Warszawie; jest ono przedłużone obecnie do 10 kwietnia 2016 r. Autor: mw / Źródło: PAP",,
Kobieta biskupem? Brytyjski Kościół podjął decyzję,"Synod Generalny Kościoła anglikańskiego opowiedział się za wyświęcaniem kobiet na biskupów, czemu sprzeciwia się tradycjonalistyczna mniejszość. Miną jednak co najmniej dwa lata zanim będą mogły zapaść finalne decyzje w tej sprawie - pisze Reuters.","Anglikanie uciekają pod skrzydła Watykanu W okresie... czytaj dalej »Po kilkunastu godzinach debaty w angielskim Yorku przeważająca większość członków Synodu głosowała za pilnym przeprowadzeniem reform, mających dopuścić kobiety do godności biskupiej w Kościele anglikańskim. Specjalna komisja ma przygotować w tym roku stosowny projekt, ale - jak pisze Reuters - jest mało prawdopodobne, by uzyskał on ostateczną aprobatę przed 2015 rokiem. Obecnie kobiety w Kościele anglikańskim mogą być najwyżej diakonami lub prezbiterami. Arcybiskup Canterbury Justin Welby, który w styczniu stanął na czele Kościoła anglikańskiego, podkreślił, że chodzi o ""inkluzywne podejście"", zobowiązanie do ""wyświęcania kobiet na biskupów dokładnie na tej samej podstawie, co mężczyzn"". Biskupstwo nie dla kobiet Kościół... czytaj dalej »W listopadzie 2012 roku do zaaprobowania wyświęcania kobiet na biskupów zabrakło sześciu głosów. Tym razem uproszczono zasady głosowania tak, że wystarczała prosta większość. Poprzednio o fiasku zdecydowało nieosiągnięcie większości dwóch trzecich w jednej z trzech izb Synodu.Przewodniczący izby laikatu Robert Key podkreślił, że ""lepszy niż oczekiwano"" rezultat poniedziałkowego głosowania oznacza odkreślenie grubą kreską ""zeszłorocznej katastrofy"" i kładzie podwaliny pod nowe przepisy, zezwalające na to, by kobiety były biskupami. - To jest dopiero początek dwuletniego procesu, ale Kościół anglikański znów idzie naprzód pod nowym kierownictwem - dodał Key.",Na zmiany w anglikańskim Kościele kobiety muszą poczekać co najmniej dwa lata,
Aktywiści piszą do szefa PO. Chcą kontroli Gronkiewicz-Waltz,"Działacze stowarzyszenia Miasto Jest Nasze apelują do Grzegorza Schetyny o wewnętrzną kontrolę i zdyscyplinowanie Hanny Gronkiewicz-Waltz w kwestii warszawskiej reprywatyzacji. ""Zwracamy się w imieniu mieszkańców Warszawy, którzy z coraz większym niepokojem patrzą na kompromitujące działania Hanny Gronkiewicz-Waltz i urzędów jej podległych"" - piszą w liście do przewodniczącego Platformy Obywatelskiej.","O reprywatyzacji w Warszawie znów zrobiło się głośno. Na czwartkowej  sesji rady miasta opozycja zaproponowała przyjęcie uchwały, która ostro  krytykuje postępowanie władz Warszawy w sprawie roszczeń  reprywatyzacyjnych. Z kolei we wtorek otwarty list do Grzegorza Schetyny napisali  działacze stowarzyszenia Miasto Jest Nasze. ""Wielokrotnie apelowaliśmy do Hanny Gronkiewicz-Waltz o wyciągnięcie wniosków z nieprawidłowości związanych z dziką reprywatyzacją"" - tłumaczą działacze stowarzyszenia Miasto Jest Nasze. ""Apelowaliśmy o kontrolę społeczną i zapewnienie minimum zasad transparentności tego procesu. Bez skutku. Dzisiaj apelujemy do przełożonego Pani Prezydent Grzegorza Schetyny o interwencję"". Aktywiści w liście otwartym apelują, aby przewodniczący Platformy Obywatelskiej przeprowadził wewnętrzną kontrolę dotyczącą postępowania członków PO i zdyscyplinował swoją zastępczynię, wiceprzewodniczącą partii Hannę Gronkiewicz-Waltz. W ich opinii dzika reprywatyzacja trwa od ponad dekady. ""Wprawdzie w wielu aspektach pomogłyby rozwiązania prawne na poziomie ustawowym, ale przecież nie potrzeba ustawy, żeby proces ten był prowadzony z poszanowaniem podstawowych zasad transparentności. Wymaga to jedynie woli politycznej, której warszawska Platforma Obywatelska nie posiada. Jesteśmy przekonani, że dalsze tolerowanie zachowania władz Warszawy może doprowadzić do wprowadzenia zarządu komisarycznego przez rząd Beaty Szydło"" - czytamy w liście do Grzegorza Schetyny. Jak dodają, stanowcze kroki podjęte w celu powstrzymania dzikiej reprywatyzacji i wyjaśnienia dotychczasowych nieprawidłowości będą sygnałem, że Platforma Obywatelska nie utraciła ostatecznie poczucia odpowiedzialności za wspólne dobro, jakim jest Warszawa. ""Od ponad dwóch lat alarmujemy opinię publiczną o postępowaniach reprywatyzacyjnych i decyzjach urzędów podległych Pani Prezydent, które świadczą o niekompetencji lub celowym działaniu na niekorzyść interesów miasta i mieszkańców Warszawy"" - tłumaczą działacze i powołują się na tysiące poszkodowanych, którzy tracą swoje mieszkania, szkoły czy parki. Jak precyzują aktywiści, to tylko kilka wymienionych i opisanych przypadków, budzących uzasadnione wątpliwości co do ich legalności i uczciwości. ""Sygnały o wielu podobnych sprawach docierają do nas niemal codziennie. Mimo to nie doczekaliśmy się dotąd stanowczej reakcji ze strony władz Warszawy, zmierzającej do zatrzymania tego procederu i wyjaśnienia nieprawidłowości"" - kwitują w liście działacze stowarzyszenia Miasto Jest Nasze. CZYTAJ TEŻ: Spadkobiercy odzyskali grunt. Mieszkańcy boją się, że trafią na bruk",,
"""Demontaż"" UE grozi tym samym 
w NATO. USA martwią się Brexitem","Opuszczenie Unii Europejskiej przez Wielką Brytanię może mieć negatywny wpływ na NATO - ostrzegł dowódca sił amerykańskich w Europie, gen. Ben Hodges. Jak dodał, ""martwi się"", że ""demontaż"" UE będzie miał miejsce akurat w momencie, w którym potrzebna jest jej mobilizacja, by przeciwstawić się Rosji.","Jak stwierdził gen. Ben Hodges, zdaje on sobie sprawę, że referendum nad pozostaniem Wielkiej Brytanii w UE jest sprawą samych Brytyjczyków. Martwi się jednak o międzynarodowe konsekwencje ich wyboru. - To, co się dzieje, ma dla nas strategiczne znaczenie - ocenił. - Wszystko, co podważa skuteczność Sojuszu, ma wpływ także na nas, a rozpoczęcie ""demontażu"" UE może zapoczątkować podobny proces w NATO - ostrzegł gen. Hodges. Jak podkreślił amerykański wojskowy, rosyjska agresja na Ukrainie oraz interwencja w Syrii zagrażają bezpieczeństwu Europy. Stwierdził także, że Moskwa ""uczyniła oręż"" z kryzysu migracyjnego, zmuszając dziesiątki tysięcy osób do opuszczenia swoich domów i migracji do Europy. - NATO i UE muszą okazać solidarność w obliczu rosyjskiej agresji, ale ich jedność będzie zagrożona, jeżeli Wielka Brytania zdecyduje o opuszczeniu Wspólnoty - powiedział. W ubiegłym miesiącu na Wyspach Brytyjskich pojawiły się obawy, że Brexit może osłabić bezpieczeństwo także samych Brytyjczyków. Otwarty list w tej sprawie napisała grupa emerytowanych brytyjskich wojskowych, zaś minister obrony Michael Fallon określił Brexit jako podjęcie ""wielkiego ryzyka"" w kwestii bezpieczeństwa. Referendum ws. członkostwa w UE odbędzie się w Wielkiej Brytanii 23 czerwca. Premier David Cameron, który wynegocjował z przywódcami pozostałych państw UE porozumienie ws. nowych relacji Wielkiej Brytanii ze wspólnotą, prowadzi kampanię przeciwko Brexitowi. Według przeprowadzanych sondaży Brytyjczycy podzieleni są niemal po równo pomiędzy zwolennikami i przeciwnikami wystąpienia ich kraju z UE, co czyni wynik zbliżającego się referendum wielką niewiadomą. Jak stwierdziła na podstawie ostatniego sondażu gazeta ""The Telegraph"", zwolennicy Brexitu są jednak bardziej zmotywowani by pójść głosować, co może mieć zasadniczy wpływ na wynik referendum. Brytyjczycy, którzy chcą pozostania ich kraju w UE lub się wahają, czują mniejszą potrzebę by oddać swój głos. Sondaż wskazał, że 47 proc. ankietowanych było przeciwnych Brexitowi, zaś 49 proc. popierało go. Jednak po uwzględnieniu deklaracji, czy ankietowani planują wziąć udział w referendum, liczba przeciwników zmalała do 45 proc., zaś zwolenników wzrosła do 52 proc. Autor: mm/ja / Źródło: BBC, The Telegraph, PAP, tvn24.pl",,
"""My jesteśmy mistrzami, Polacy mają najlepszego napastnika świata""","Prawa obrona, lewe skrzydło i napad - na tych pozycjach według Niemców prezentujemy się lepiej od nich. Przed czwartkowym meczem na Stade de France obie jedenastki porównał dziennik ""Die Welt"".","""Jesteśmy mistrzami świata. Polacy mają najlepszego napastnika na świecie"" - pisze na wstępie niemiecki dziennik. Przez starciem drugiej kolejki grupy C piłkarze Adama Nawałki faworytem nie są. Wynika to także z zestawienia przygotowanego przez ""Die Wielt"".

Niemcy porównali wszystkich graczy, którzy najprawdopodobniej wystąpią od pierwszej minuty czwartkowego pojedynku. Wygrywamy tylko jeśli chodzi o trzy pozycje - prawą obronę, lewe skrzydło i atak. Nasi zachodni sąsiedzi doceniają umiejętności Łukasza Piszczka, który w ich kraju występuje już dobrych kilka lat. ""Bardzo silny i szybki w kontratakach. Spore doświadczenie z Bundesligi pomoże mu dostosować się do gry niemieckiej drużyny. Nie zawsze rozumie się jednak z kolegami z obrony"" - czytamy. Gracz Borussii Dortmund wypada o wiele lepiej niż prawy defensor rywali Benedikt Howedes, na co dzień występujący w Schalke na pozycji środkowego obrońcy.

""Świetnie drybluje, nie boi się podejmować ryzyka"" - tak z kolei opisywany jest Kamil Grosicki, kolejny zawodnik, który zdaniem Niemców daje nam nad nimi przewagę. Gazeta przypomina też najlepsze spotkanie ""Grosika"" w eliminacjach, właśnie przeciwko mistrzom świata, gdy mimo porażki Polaków 1:3 skrzydłowy Rennes, zaliczył wspaniałą asystę przy golu Lewandowskiego. Według gazety takiego wpływu na grę zespołu niemieckiego nie ma Julian Draxler. 

Niespodzianki nie ma przy zestawieniu napastników. ""Lewandowski to supergwiazda, jeden z najlepszych snajperów na świecie, a w polskiej reprezentacji piłkarz nie do ruszenia. Na murawie jest szefem, chociaż czasami nie ma wsparcia"" - napisano. Ta formacja jest największym problemem Joachima Loewa. Klubowy kolega ""Lewego"" Mario Goetze porównań do naszego snajpera nie wytrzymuje. Według ""Die Welt"" najgorszym polskim obrońcą jest Michał Pazdan. Na remis wypada zestawienie Artura Jędrzejczyka i Jonasa Hectora. Co ciekawe Niemcy wyżej cenią umiejętności Samiego Khediry niż Grzegorza Krychowiaka. Porównanie obu jedenastek: Bramkarz: Neuer - Fabiański Prawa obrona: Howedes - Piszczek
Środek obrony: Boateng - Glik
Środek obrony: Mustafi - Pazdan
Lewa obrona: Hector - Jędrzejczyk Prawa pomoc: Mueller - Błaszczykowski
Środek pomocy: Khedira - Krychowiak
Środek pomocy: Kroos - Mączyński
Lewa pomoc: Draxler - Grosicki Ofensywny pomocnik: Oezil - Milik Napastnik: Goetze - Lewandowski Autor: TG / Źródło: diewelt.de, sport.tvn24.pl",,
"Dzwoneczek z Krakowa, ""Matrix"" w Katowicach","Łatwy dostęp do kamer, aparatów i internetu sprawia, że swój spot wyborczy może nakręcić i pokazać światu dosłownie każdy. Jak jednak pokazuje praktyka, nie każdy powinien...","""Perełek"" marketingu politycznego w tej kampanii nie brakowało. Był death metal Jędrzeja Wijasa z SLD, swojskie kino akcji z biustem w roli głównej Łukasza Wabnica (też SLD), czy wreszcie spot (a właściwie hot spot) Katarzyny Lenart (również SLD...), w którym kandydatka pokazała, co ma najlepszego i zrobiła striptiz. Nasz pierwszy przegląd innych ciekawych produkcji można zobaczyć tu. Dziś prezentujemy kolejną porcję filmów. Lewicowy elektorat kusi Monika Paca, kandydatka Zielonych 2004 startująca z list SLD. Jeśli w wyścigu wyborczym pójdzie jej tak, jak w spocie, możemy mieć pierwszą kobietę premiera od czasów Hanny Suchockiej. Paca z łatwością wyprzedza bowiem i grającego w futbol Donalda Tuska, i głaszczącego kota Jarosława Kaczyńskiego, i ochotniczego strażaka Wlademara Pawlaka, i rozkoszującego się trunkami Janusza Palikota. Brakuje tylko (ze względów zrozumiałych) Grzegorza Napieralskiego. Po przeciwnej stronie barykady jest kandydat PiS z 12 miejsca na liście w Katowicach - Damian Fierla. Do głosowania na siebie zachęca całą serią spotów. Wszystkie zasługują na uwagę, ale najciekawszy jest z pewnością ten, w którym kandydat wciela się w Neo z ""Matrixa"" i zapowiada, że rozprawi się z problemami naszej codzienności. O potrzebie zmian Fierla mówi też w drugim spocie. To ascetyczny obraz zrealizowany w pustym studio, co pozwala nam docenić socjotechniczne umiejętności kandydata. Takiej gestykulacji nie powstydziłby się sam Piotr Tymochowicz. W ostatnim spocie kandydat Fierla pokazuje na co ""nie ma zgody i nie będzie"". Przy okazji zdziera z siebie kilka T-shirtów. Całą serię spotów przygotował też Radomir Szumełda - nr 28 na liście PO w Gdyni. Pomysł na jego klipy był prosty - pokazać jak było kiedyś i zapewnić, że tak już nie jest, więc ""czas na nowoczesną Polskę"". Pozytywny przekaz ma też spot Katarzyny Matusik-Lipiec, posłanki PO z Krakowa, która ubiega się o reelekcję. Pani poseł wciela sie w rolę Dzwoneczka z Piotrusia Pana i przekonuje, że... całować się warto dopiero po głosowaniu. W nieco innym klimacie utrzymane są materiały wyborcze Urszuli Strach z Prawicy RP. To co prawda nie spot, ale siłą przekazu i mnogością wątków mógłby konkurować z niejednym filmem. Zdjęcie (): 729524Zdjęcie (): 729523 Więcej o wyborach czytaj w raporcie ""Czas decyzji""",Kandydaci z pomysłem na siebie,
"""Bombka, prezent, skrzatów owacja, niech się stanie iluminacja""","- Bombka, prezent, skrzatów owacja, niech się stanie iluminacja - tak brzmiała formułka, którą w sobotę po południu prezydent Hanna Gronkiewicz-Waltz wypowiedziała na placu Zamkowym, razem z aktorami przebranymi za skrzaty. Chwilę później rozbłysła ogromna choinka.","Tłumy warszawiaków podziwiały mieniącą się kolorami choinkę. Iluminacja rozbłysła na całym Trakcie Królewskim. - Iluminacji jest coraz więcej. Pamiętajmy, żeby zobaczyć te na Świętokrzyskiej, placu Powstańców i Wileńskim, czy na ulicy Ząbkowskiej i Francuskiej. Zapraszam na spacery z przyjaciółmi i rodziną. Iluminacje można podziwiać do 2 lutego - zachęcała prezydent miasta. Po uruchomieniu iluminacji z placu Zamkowego do ronda de Gaulle'a przeszła parada na czele ze świętym Mikołajem. Na weekend Krakowskie Przedmieście i Nowy Świat, pomiędzy ul. Miodową  a  Al. Jerozolimskimi, zamieniły się w deptak. Żeby można  było  dłużej podziwiać włączone światełka, odcinek ten będzie zamknięty  od  godz. 15 w sobotę do godz. 4 w poniedziałek. Autobusy linii 102, 105, 111, 116, 128, 175, 178, 180, 222, 503, 518, N44 zostaną skierowane na trasy objazdowe",,
Afera w Czechach. Śledczy: posłowie zrzekli się mandatu za intratne posady,"Czeska prokuratura wystąpiła do sądu o orzeczenie tymczasowego aresztowania wszystkich siedmiu osób, podejrzanych o udział w aferze korupcyjnej w najwyższych urzędach państwowych. Areszt ma im uniemożliwić wpływanie na świadków. Wśród zatrzymanych są posłowie, którzy zrzekli się mandatów w zamian za propozycję objęcia intratnych posad w gospodarce państwowej.","Według czeskich mediów w trakcie prowadzonej od nocy ze środy na czwartek w siedzibie rządu i innych miejscach rozległej akcji policyjnej Jednostki Zwalczania Przestępczości Zorganizowanej (UOOZ) aresztowano kilka osób, zajmujących obecnie lub w niedawnej przeszłości wysokie stanowiska w aparacie władzy. ""Neczas tego nie przetrwa"". Bukmacherzy przyjmują zakłady, kiedy upadnie rząd Czechy pogrążone... czytaj dalej »Wśród zatrzymanych mają się znajdować szefowa gabinetu premiera Petra Neczasa Jana Nagyova, szef urzędu rady ministrów Lubomir Poul i naczelnik wywiadu wojskowego Milan Kovanda. W areszcie znaleźli się ponadto były naczelnik wywiadu wojskowego Ondrej Palenik, były przewodniczący klubu poselskiego kierowanej przez Neczasa Obywatelskiej Partii Demokratycznej (ODS) Petr Tluchorz, były minister rolnictwa Ivan Fuksa i być może również były wiceminister tego resortu Roman Boczek - twierdzą media.Zatrzymanie Nagyovej potwierdził w czwartek premier Neczas, zaznaczając jednocześnie, że nadal darzy ją pełnym zaufaniem. Personalia pozostałych aresztowanych nie zostały dotąd oficjalnie ujawnione.Adwokat Palenika Tomasz Sokol poinformował w piątek, że jego klient oraz Kovanda podejrzani są o śledzenie żony premiera, które jakoby zleciła Nagyova. Prasa bulwarowa spekulowała swego czasu, że Neczas ma romans z szefową swego gabinetu. Prowadzący postępowanie prokurator Ivan Isztvan powiedział w piątek na konferencji prasowej, że dwaj byli deputowani do Izby Poselskiej zostali zatrzymani pod zarzutem korupcji, gdyż zrzekli się mandatów w zamian za propozycję objęcia intratnych posad w gospodarce państwowej. - Trzeciemu z powodów technicznych nie przedstawiono dotąd zarzutów - dodał zastępca Isztvana Pavel Komar. Lewe przetargi, łapówki i szpiegowanie żony premiera. Afery rządu Neczasa Czy wojskowe... czytaj dalej »Prokuratorzy nie ujawnili, o jakich posłów konkretnie chodzi, ale z informacji adwokatów wynika, że policja zatrzymała Tluchorza i Fuksę, a były deputowany Marek Sznajdr ma się po powrocie z podróży zagranicznej stawić na przesłuchanie.W 2012 roku Tluchorz, Fuksa i Sznajdr jako posłowie ODS przeciwstawili się forsowanej przez Neczasa reformie podatkowej i dla uratowania rządu przed utratą parlamentarnej większości złożyli mandaty w zamian za zaoferowane im lukratywne posady w państwowych przedsiębiorstwach. Występując w piątek w Izbie Poselskiej Neczas oświadczył, iż rezygnacji trzech deputowanych ODS z mandatów w zamian za objęcie nowych funkcji nie należy uznawać za przestępstwo. Dodał, że aresztowanie aktualnego i byłego szefa wywiadu wojskowego fatalnie zaszkodzi Republice Czeskiej. Na temat Nagyovej szef rządu tym razem się nie wypowiadał.",,
Nowy budżet UE dopiero we wrześniu?,"Możliwe, że dopiero we wrześniu Parlament Europejski będzie głosować nad wieloletnim budżetem UE - twierdzą źródła w europarlamencie. Dotąd planowano, że głosowanie odbędzie się w lipcu, ale zbyt wielu europosłom nie podoba się proponowany przez rządy budżet.","We wtorek szefowie grup politycznych w PE mają dyskutować o wynegocjowanym w zeszłym tygodniu pakiecie kompromisowych propozycji, dotyczących ostatecznego kształtu wieloletniej perspektywy finansowej dla UE. Według źródeł w PE jak na razie przeważa przekonanie, że propozycje rządów państw UE są niewystarczające i nie wychodzą naprzeciw oczekiwaniom eurodeputowanych. Europarlament i rządy UE dogadały się. Ostatnia przeszkoda ws. budżetu wzięta? Negocjatorzy... czytaj dalej » Dlatego zamiast poddawać nowy budżet Unii na lata 2014-2020 pod głosowanie na sesji plenarnej PE na początku lipca i ryzykować jego ostateczne odrzucenie, możliwe jest odłożenie decyzji do września - w nadziei, że kraje UE zgodzą się na kontynuowanie negocjacji w tej sprawie z europarlamentem i pójdą na dalsze ustępstwa. To z kolei grozi opóźnieniem we wdrożeniu nowego budżetu, który ma obowiązywać od 1 stycznia 2014 r. Zdaniem eurodeputowanej PO Sidonii Jędrzejewskiej ""jest pewne ryzyko"", że głosowanie PE nad nowym budżetem na lata 2014-2020 zostanie odłożone do września. Jak przyznała, podczas poniedziałkowego zamkniętego posiedzenia komisji budżetowej PE zgłaszano ""mnóstwo negatywnych uwag"" - szczególnie ze strony socjalistów i liberałów - do projektu porozumienia budżetowego, który wypracowali w ubiegłym tygodniu negocjatorzy europarlamentu i reprezentująca rządy irlandzka prezydencja. - Lipcowa sesja plenarna PE jest już w przyszłym tygodniu. Albo w ciągu dwóch, trzech dni uda się porozumieć, albo tego porozumienia nie będzie do września - powiedziała Jędrzejewska. I dodała: - Jeśli udałoby się do tego czasu rozwiać wątpliwości socjalistów i liberałów, to mielibyśmy głosowanie we wrześniu. Gorzej, jeśli przeciągnęłoby się to jeszcze bardziej. ""W walce z kryzysem nie ma złotego klucza. Ważna współpraca, determinacja i odwaga"" W walce z... czytaj dalej » Liberałowie w PE oświadczyli w poniedziałek wieczorem, że nie poprą porozumienia budżetowego w obecnym kształcie, bo nie uwzględnia ono w zadowalającym stopniu postulatów eurodeputowanych. Są jednak otwarci na dalsze negocjacje. - Nie poprzemy połowicznego porozumienia. Dopóki wszystko nie zostanie uzgodnione, uznajemy, że nic nie jest uzgodnione - oświadczył szef frakcji liberałów Guy Verhofstadt. Już w ubiegły czwartek przeciwko propozycji kompromisu wypowiadali się Zieloni, a socjaliści zapowiedzieli szczegółową jego analizę. Największa frakcja w PE, chadecka Europejska Partia Ludowa, nie zajęła stanowiska. Zgoda PE jest konieczna, by uzgodniony w lutym przez przywódców państw Unii nowy budżet wszedł w życie. Musi zostać wyrażona absolutną większością europosłów, a zatem potrzeba 378 głosów na ""tak"". Eurodeputowani postawili jednak kilka warunków, od których spełnienia uzależnili swoje poparcie dla wieloletnich ram finansowych. 1,7 mld euro nowej transzy pomocy dla Grecji Międzynarodowy... czytaj dalej » W toku prowadzonych od połowy maja negocjacji rządy częściowo wyszły naprzeciw tym żądaniom. Z poufnych dokumentów opublikowanych na francuskojęzycznych stronach portalu Euroactive wynika, że rządy są gotowe zgodzić się m.in. na obowiązkowy przegląd wieloletniego budżetu najpóźniej w 2016 r. i ewentualne zmiany, które musiałyby zostać zatwierdzone jednomyślnie przez państwa. Mogą też zaakceptować ograniczoną elastyczność budżetu, czyli możliwość przesuwania części niewykorzystanych środków z roku na rok. Łączna suma przesunięć nie powinna przekroczyć 24 mld euro przez siedem lat. Projekt porozumienia przewiduje też, że w 2014 r. ma powstać grupa robocza, która będzie pracować nad systemem dochodów własnych UE. Rezultaty tych prac mają zostać przedstawione w 2016 r. Uzgodniona w lutym przez kraje UE wieloletnia perspektywa finansowa na okres 2014-2020 zakłada wydatki rzędu 960 mld euro w zobowiązaniach oraz ponad 908 mld euro w rzeczywistych płatnościach na siedem lat. Zgodnie z ustaleniami przywódców państw unijnych Polska na lata 2014-2020 ma otrzymać 105,8 mld euro, w tym na politykę spójności 72,9 mld euro, a na politykę rolną 28,5 mld euro. To dałoby jej pozycję największego beneficjenta unijnych funduszy.",Decyzja ws. nowego budżetu UE może zostać odłożona,
Palikot i PiS donoszą na siebie do komisji etyki,"Jarosław Kaczyński, zdaniem Ruchu Palikota, ""sieje narodową nienawiść"", a Janusz Palikot, zdaniem PiS, ""narusza dobra osobiste"" polityków tej partii. Dlatego oba ugrupowania zapowiedziały złożenie przeciw sobie wniosków do sejmowej Komisji Etyki Poselskiej. Poszło o wypowiedzi przywódców tych partii na temat zamieszek, do których doszło na ulicach Warszawy w Święto Niepodległości.","Ruch Palikota zapowiedział złożenie wniosków do Komisji Etyki Poselskiej ws. ""skandalicznych"" - w jego ocenie - wypowiedzi szefa PiS, Jarosława Kaczyńskiego i szefa klubu Solidarna Polska, Arkadiusza Mularczyka. Tak jak nie ponosimy odpowiedzialności za naszych dziadków ani za naszych synów - jeśli są już pełnoletnimi osobami - tak samo ci dzisiejsi Niemcy nie ponoszą odpowiedzialności za Niemcy faszystowskie, które doprowadziły do tych okropnych mordówJanusz PalikotJanusz Palikot zapowiadał już w niedzielę, że jego ugrupowanie złoży wniosek do komisji etyki przeciwko prezesowi PiS za ""sianie narodowej nienawiści"". A chodzi o sobotnią wypowiedź Jarosława Kaczyńskiego, w której polityk stwierdził: ""W środku miasta, w środku Warszawy, w Dniu Niepodległości, Niemcy, bardzo specyficznego typu Niemcy, sądzę, że podobny typ ludzi tworzył kiedyś aparat, który pozwolił Adolfowi Hitlerowi dokonać ogromnych zbrodni, mówię tutaj o typie psychologicznym, bili Polaków, tylko dlatego, że nosili jakieś oznaki narodowe"". Tak jak nie ponosimy odpowiedzialności za naszych dziadków ani za naszych synów - jeśli są już pełnoletnimi osobami - tak samo ci dzisiejsi Niemcy nie ponoszą odpowiedzialności za Niemcy faszystowskie, które doprowadziły do tych okropnych mordów Janusz Palikot ""To jest właściwie 'dziadek z Wehrmachtu'"" Odnosząc się do słów Kaczyńskiego, Janusz Palikot powiedział na poniedziałkowej konferencji prasowej, że ""wprawdzie zastrzega się jakby typ ludzi i w ten sposób unika odpowiedzialności karnej i cywilnej, ale - mimo wszystko - to jest oczywiście okropna manipulacja, bo to jest właściwie 'dziadek z Wehrmachtu' w kolejnym wydaniu"". Kaczyński: Bili Polaków tylko za to, że nosili oznaki narodowe Donald Tusk... czytaj dalej »- Tak jak nie ponosimy odpowiedzialności za naszych dziadków ani za naszych synów - jeśli są już pełnoletnimi osobami - tak samo ci dzisiejsi Niemcy nie ponoszą odpowiedzialności za Niemcy faszystowskie, które doprowadziły do tych okropnych mordów - powiedział lider Ruchu. Jego zdaniem, Niemcy ""są społeczeństwem, które w największym stopniu przerobiło lekcję nazizmu, nie ma żadnego innego społeczeństwa, które podjęło tak systemową walkę z przemocą i wprowadziło do kultury życia społecznego tyle mechanizmów przeciwko przemocy jak Niemcy"". Jaką wojnę wygrali Niemcy? Palikot mówił też, że ""w życiu społecznym Niemiec dziś nie ma żadnych powodów do sugerowania, że właśnie ten 'typ', który doprowadził do powstania faszyzmu, może się w Niemczech odrodzić"". - Niemcy właśnie z tym ""typem"" wojnę wygrały, a my w Polsce z tym ""typem Kaczyńskim"" wojnę przegrywamy - stwierdził. Niemcy właśnie z tym ""typem"" wojnę wygrały, a my w Polsce z tym ""typem Kaczyńskim"" wojnę przegrywamyJanusz Palikot- To jest podżeganie oczywiście do nienawiści, to nie ulega najmniejszej wątpliwości. To jest podżeganie do nienawiści, w ogóle do linczu - mówił. Niemcy właśnie z tym ""typem"" wojnę wygrały, a my w Polsce z tym ""typem Kaczyńskim"" wojnę przegrywamy Janusz Palikot Pytany, dlaczego w takim razie nie kieruje wniosku do prokuratury, odparł: - My teraz badamy to od tej strony. Przygotowujemy z prawnikami ten dalszy krok. I dodał: - Skierowaliśmy (sprawę - red.) do komisji etyki, bo to jest taka oczywista rzecz, którą każdy poseł musi zrobić. Byłoby też rozsądne, by sama komisja etyki doszła do takiego wniosku. (...) Ale jeśli się to potwierdzi, co mi się wydaje, że miało miejsce, to my w najbliższych dniach także złożymy wniosek do prokuratury w tej sprawie. Mularczyk odpowie za słowa o Nowickiej? Z kolei szefa klubu Solidarna Polska, Arkadiusza Mularczyka, Ruch Palikota skarży do komisji etyki za słowa, które wypowiedział po wybraniu Wandy Nowickiej z Ruchu Palikota na wicemarszałka Sejmu. ""Pajacowanie Palikota nas nie dziwi"" - Pajacowanie w... czytaj dalej »Mularczyk na konferencji prasowej mówił, że polski Sejm powinien być reprezentowany przez ludzi, którzy reprezentują wartości, przekonania, które są odzwierciedleniem zdecydowanej większości polskiego społeczeństwa. - Nie powinni przedstawiciele mniejszości mieć tak istotnych i ważnych funkcji w prezydium polskiego Sejmu - mówił polityk PiS. - To jest żenująca, skandaliczna wypowiedź pana Arkadiusza, z uwagi na to, iż podstawowa zasada konstytucji mówi, że wszyscy obywatele są równi wobec prawa. Nie może pan Arkadiusz Mularczyk odmawiać pani posłance Nowickiej piastowania urzędu i reprezentowania organów Sejmu w prezydium - mówił poseł Ruchu, Armand Ryfiński. We wniosku skierowanym do komisji ws. Mularczyka autorzy napisali m.in. że ""poseł na Sejm RP powinien reprezentować postawę prospołeczną, a nie odmawiającą określonym grupom obywateli prawa do posiadania swojej reprezentacji w Sejmie"". Janusz Palikot wyrywa zdania z kontekstu. Moja wypowiedź dotyczyła Wandy Nowickiej, osoby która ma odmienne od pozostałej części społeczeństwa poglądy na aborcję. (...) Nie kwestionuję praw mniejszości, natomiast kwestionuję, żeby osoba, która promuje aborcję, miała być marszałkiem SejmuArkadiusz MularczykRyfiński poinformował, że obydwa wnioski trafią do komisji po jej ukonstytuowaniu się. Jak powiedział, ""jak najszybciej"" wnioski zostaną także złożone na ręce marszałek Sejmu, Ewy Kopacz. Janusz Palikot wyrywa zdania z kontekstu. Moja wypowiedź dotyczyła Wandy Nowickiej, osoby która ma odmienne od pozostałej części społeczeństwa poglądy na aborcję. (...) Nie kwestionuję praw mniejszości, natomiast kwestionuję, żeby osoba, która promuje aborcję, miała być marszałkiem Sejmu Arkadiusz Mularczyk Mularczyk broni swego Sam Mularczyk powiedział w poniedziałek, że nie wycofuje się ze swoich wcześniejszych słów. - Janusz Palikot wyrywa zdania z kontekstu. Moja wypowiedź dotyczyła Wandy Nowickiej, osoby, która ma odmienne od pozostałej części społeczeństwa poglądy na aborcję. (...) Nie kwestionuję praw mniejszości, natomiast kwestionuję, żeby osoba, która promuje aborcję, miała być marszałkiem Sejmu - podkreślił. PiS też składa wniosek Po tym, jak Ruch Palikota ogłosił, że złoży wnioski do komisji w sprawie wypowiedzi Kaczyńskiego, PiS zapowiedziało wniosek ws. słów Janusza Palikota pod adresem prezesa Prawa i Sprawiedliwości. Twierdzenie, że największa legalnie działająca polska partia opozycyjna, ma cokolwiek wspólnego z ideologią faszystowską jest kłamstwem, oszczerstwem oraz narusza dobra osobiste polityków PiS. Poseł Palikot nie ma żadnych dowodów na poparcie swoich kłamliwych twierdzeń i do tej pory nie odwołał swoich pomówieńMarcin MastalerekPoseł PiS, Marcin Mastalerek, w piśmie do szefa komisji napisał, że Palikot naruszył zasady etyki poselskiej wypowiedzią w Radiu ZET z 13 listopada, w programie ""7. Dzień Tygodnia"". Twierdzenie, że największa legalnie działająca polska partia opozycyjna, ma cokolwiek wspólnego z ideologią faszystowską jest kłamstwem, oszczerstwem oraz narusza dobra osobiste polityków PiS. Poseł Palikot nie ma żadnych dowodów na poparcie swoich kłamliwych twierdzeń i do tej pory nie odwołał swoich pomówień Marcin Mastalerek Za ""wielką ściemę Jarosława Kaczyńskiego"" Według posła PiS, Palikot na pytanie o ocenę zamieszek do jakich doszło 11 listopada powiedział w radiu: ""To jest jedna wielka ściema Jarosława Kaczyńskiego, który marzy o zamieszkach i o tym, że one przywrócą go do władzy. Tego typu wypowiedzi, jak Jarosława Kaczyńskiego, na podstawie antyniemieckich fobii, są najgorsze, w najbardziej podłym faszyzującym stylu"". W opinii Mastalerka, celem Palikota było ""poniżenie oraz naruszenie dóbr osobistych polityków PiS"". - Twierdzenie, że największa legalnie działająca polska partia opozycyjna, ma cokolwiek wspólnego z ideologią faszystowską jest kłamstwem, oszczerstwem oraz narusza dobra osobiste polityków PiS. Poseł Palikot nie ma żadnych dowodów na poparcie swoich kłamliwych twierdzeń i do tej pory nie odwołał swoich pomówień - napisał poseł PiS. ""Gdyby wiedziano o polskiej homofobii, nie bylibyśmy w Unii"" - Gdyby Unia... czytaj dalej »- Niezwłocznie po ukonstytuowaniu się komisji etyki posłowie powinni zająć się tymi bulwersującymi słowami Palikota. Przypominam, że ponad rok temu doszło w Łodzi do mordu politycznego na działaczu PiS dokonanego przez byłego członka PO. Takie znieważające polityków PiS wypowiedzi budują atmosferę, która już raz doprowadziła do tragedii. Niestety Palikot nie wyciągnął wniosków - przypomniał Mastalerek. Przecież to ""sama prawda"" Rzecznik Ruchu Palikota na te zarzuty odparł, że Kaczyński ""od dłuższego czasu uprawia politykę opartą na fobii antyniemieckiej"", a słowa Janusza Palikota o prezesie to ""sama prawda"". - W ostatnim czasie nawet mieliśmy kilka przykładów tego m.in. słynne nawiązanie do tego, skąd się wzięła Angela Merkel, gdzie sugestie padały, że za jej wyborem stało Stasi czy w ostatnich dniach z okazji burd przy święcie 11 listopada, wywołanych przez nacjonalistów, a nawet faszystów, gdzie prezes Kaczyński próbował wmówić Polakom, że to Niemcy bili naszych na ulicach Warszawy i gdzie wiemy, że nic takiego nie miało miejsca - powiedział Andrzej Rozenek. Jak dodał, ""stąd wzięła się wypowiedź"" Palikota. - Nie uważam, by ona się nadawała do jakiejkolwiek komisji etyki, ponieważ jest to sama prawda - stwierdził rzecznik.",Janusz Palikot o wypowiedzi prezesa PiS,
Niemcy: Zaprosimy Polaków na rocznicę upadku muru,"Niemiecki rząd federalny przeciął spekulacje na temat braku zaproszenia m.in. Polaków na uroczystości 20. rocznicy zburzenia muru berlińskiego. Biuro rzecznika prasowego niemieckiego rządu zapewniło w sobotę, że zaproszenia będą.","- Niemiecki rząd federalny uwzględnia również m.in. kraje sąsiedzkie w przygotowaniach do obchodów 20. rocznicy zburzenia muru berlińskiego - poinformowało biuro rzecznika niemieckiego rządu w odpowiedzi na pytanie, czy na uroczystości 9 listopada w Berlinie zaproszeni zostaną przywódcy krajów dawnego bloku komunistycznego. - Planowanie Sikorski: nie podniecajmy się. Nikt nie dostał zaproszenia - Spokojnie, o... czytaj dalej »uroczystości jest w toku i prowadzone jest w porozumieniu z krajem związkowym Berlin - poinformował rzecznik, dodając, że ""rząd federalny uwzględnia w tych przygotowaniach całe spektrum uczestników ówczesnych wydarzeń od ruchów wolnościowych poprzez kraje sąsiedzkie aż po aliantów"". Burza po słowach Niemca Jak powiedział na antenie TVN24 niemiecki korespondent Radia Zet Wojciech Hernes, zamieszanie powstało po słowach jednego z niemieckiech polityków. - Marcus Meckel w nieszczęsnej wypowiedzi dla PAP, nie opierając się na żadnych faktach, ""gdybał"" co by było, gdyby Polacy nie zostali zaproszeni - powiedział Hernes. Jego zdaniem te słowa Niemca wywołały niepotrzebną ""burzę w szklance wody"". W piątek źródła dyplomatyczne w stolicy Niemiec potwierdziły Polskiej Agencji Prasowej, że wśród zaproszonych na obchody oficjalnych gości, nie ma jak dotąd przedstawicieli władz Polski, ani żadnego z krajów dawnego bloku komunistycznego. Źródła te zapewniły jednak, że na razie ""nie ma powodu do alarmu"". Kanclerz Niemiec Angela Merkel zdradziła w wywiadzie z tygodnikiem ""Super Illu"" na początku września, że do Berlina na rocznicowe uroczystości zaprosiła przywódców czterech mocarstw: prezydentów USA, Rosji, Francji i premiera Wielkiej Brytanii.Oglądaj Wideo: TVN24 Graś: Nie dziwi mnie to Graś: To mnie nie dziwi Przed oświadczeniem niemieckiego rządu, sprawę ochoczo komentowali nie tylko polscy politycy. - Nazwałbym to nawet fałszowaniem historii, bo mur upadł w wyniku pokojowej rewolucji, której nie można traktować odrębnie od tego, co zdarzyło się wcześniej w innych środkowoeuropejskich państwach - poseł SPD i były opozycjonista w d. NRD Markus Meckel. CZYTAJ WIĘCEJ - Szczerze mówiąc to mnie nie dziwi, ponieważ Niemcy są w trochę trudnej sytuacji – ocenił Paweł Graś. Rzecznik rządu argumentował, że Polska toczy z Niemcami ""bój, gdzie tak naprawdę koniec komunizmu się zaczął"". – Upadek muru był efektem tego, co zaczęło się w PolsceOglądaj Wideo: TVN24 Politycy komentują sprawę – zaznaczył Graś. Rzecznik rządu dodał, że ""poprzez uroczystości 4. czerwca, ciągłe przypominanie o roli Solidarności i Lecha Wałęsy"" Polakom udało się ""zrzucić Niemcy z podium"". – Rozumiem, że Niemcy szukają teraz takiego sposobu i wyjścia, żeby znowu wrócić na to podium – dodał. Na sam koniec Graś dodał, że „czekamy na oficjalne stanowisko rządu niemieckiego”. - Ale do uroczystości jest trochę czasu, więc nie robiłbym z tego problemu – stwierdził rzecznik rządu. Putra: Cała sprawa jest do zastanowienia Według Krzysztofa Putry z PiS cała sprawa jest ""do zastanowienia"". – Myślę, że jest to sygnał, w jakim szeregu ustawiają nas Niemcy – mówił Putra. Władysław Stasiak, szef kancelarii prezydenta oświadczył zaś, że obecność przedstawicieli Polski ""byłaby oczywistością"". – Polska była krajem, który zainicjował przemiany w Europie i nadał tom tym zmianom w 1989 roku – mówił Stasiak.",Niemcy: Zaprosimy Polaków,
"Wielki powrót ""Dziadów"". ""Nie mogę się pozbierać. Płakałam""","Do Teatru Narodowego powróciło ikoniczne wykonanie ""Dziadów"" sprzed 50 lat. Ci, którzy uczestniczyli w prezentacji dźwiękowego zapisu premiery przedstawienia, nie kryli wzruszenia.","Okazja była potrójna: 50. rocznica ""Dziadów"" Kazimierza Dejmka, 15. rocznica śmierci tego wybitnego aktora i reżysera teatralnego, a także 10. rocznica śmierci aktora Gustawa Holoubka. Z tych powodów 5 marca w Teatrze Narodowym odbyła się pierwsza prezentacja dźwiękowego zapisu premiery ""Dziadów"" z roku 1967. Został zrekonstruowany cyfrowo przez specjalistów. To była także okazja do przypomnienia wydarzeń z marca 1968 roku. I brutalnego ataku milicji na studentów. - Wydarzeń z 1968 roku nie chce już tykać, tej przeszłości. Ona dzisiaj w teatrze została przypomniana w sposób najwspanialszy, jaki może być, czyli: skromny, prosty, wzruszający, mądry, inteligentny, właściwy dla, podkreślam, ludzi wrażliwych. Jakie wrażenia? Nie mogę się pozbierać i wydawało mi się, że już po śmierci męża jakoś odrestaurowałam. Dziś się popłakałam, wzruszyłam i taki powinien być teatr – nie kryła wzruszenia po poniedziałkowym przedstawieniu Magdalena Zawadzka, aktorka i wdowa po Gustawie Holoubku, wybitnym aktorze, który zasłynął natchnionym wykonaniem wielkiej improwizacji z Dziadów autorstwa Adama Mickiewicza. - Ja dzisiaj po raz pierwszy wysłuchałem ""Wielkiej Improwizacji"". To są te cuda techniki, ta pamięć techniczna - mówił z kolei aktor Olgierd Łukaszewicz. Jak mówił, zapamiętał protesty w Krakowie w marcu 1968 roku. - Dzisiaj ze wzruszeniem wysłuchałem mistrza słowa, już nie ma takiego teatru, w którym tak słowo byłoby istotnym komunikatem - przekonywał aktor. - Dzisiejszy wieczór to jest wielkie wzruszenie, wszyscy się połączyli. Myślę, że ta pamięć o tym czasie, dla tych którzy tego nie znają, jest bardzo ważna. Jestem poruszona tym wszystkim. Wszystko na nowo stanęło przed oczami – opowiadała aktorka Maja Komorowska. W podobnym tonie wypowiadał się dziennikarz Jerzy Kisielewski. - Można by powiedzieć, że zapis dźwiękowy spektaklu teatralnego to tylko, ledwie jeden element tego, ale wystarczyło zamknąć oczy. I to było coś niezwykłego - stwierdził. Uroczysty wieczór poświęcony ""Dziadom"", Dejmkowi i Holoubkowi poprowadził Jan Englert. 8 marca 1968 roku na dziedzińcu Uniwersytetu Warszawskiego odbył się wiec protestacyjny w związku ze zdjęciem przez władze komunistyczne wystawianych w Teatrze Narodowym ""Dziadów"" Adama Mickiewicza w reżyserii Kazimierza Dejmka, oraz relegowaniem z uczelni Adama Michnika i Henryka Szlajfera. Zgromadzeni na wiecu studenci zostali brutalnie zaatakowani przez oddziały milicji oraz tak zwany aktyw robotniczy. Zapoczątkowało to tak zwane wydarzenia marcowe - czyli falę studenckich protestów oraz walkę polityczną wewnątrz Polskiej Zjednoczonej Partii Robotniczej, rozgrywaną w atmosferze antysemickiej i antyinteligenckiej propagandy. W ich wyniku w latach 1968-69 z Polski wyemigrowało ponad 15 tysięcy osób pochodzenia żydowskiego. PAP/ran/r",,
"Reforma ""zbliża nas do Wschodu, a nie do Zachodu""","Planowane zmiany w Krajowej Radzie Sądownictwa ""w prostej linii zmierzają do tego, żeby sądy stały się narzędziem gry w rękach polityków - ocenił w rozmowie z TVN24 rzecznik Rady, Waldemar Żurek. - Model, który chce przeprowadzić ministerstwo to model, który jest zadziwiający - dodał.","W poniedziałek w Warszawie odbywa się spotkanie sędziów sądów apelacyjnych i okręgowych. Będą między innymi dyskutować o planowanej reformie Krajowej Rady Sądownictwa, której projekt rząd przyjął we wtorek. Zmiany przewidują m.in. powstanie w KRS dwóch izb oraz wygaszenie kadencji jej członków-sędziów. Ich następców wybrałby Sejm. - Nie nazywałbym tego reformą. To są niestety zmiany, które mają doprowadzić w bardzo prostej linii do upolitycznienia sądów - mówił o reformie Waldemar Żurek, rzecznik Krajowej Rady Sądownictwa, w rozmowie z TVN24.

- Jeżeli upolitycznimy ten organ, jeżeli to sędziowie będą musieli ubiegać się o głosy polityków w Sejmie, czy też będą wskazywani przez polityków, to w prostej linii zmierza to do stworzenia takiego kadłubowego organu, który będzie tylko kamuflował, a nie bronił niezawisłości sądów - ocenił Żurek.

Rzecznik KRS stwierdził, że sędziowie chcieliby ""żeby była realna dyskusja, debata z ministerstwem na temat tego, jakie reformy mają poprawić funkcjonowanie sądu tak, żeby ""Kowalski"", który przychodzi do sądu czekał krócej na rozprawy, żeby rozprawy były transparentne, nagrywane w każdym sądzie"". - Oczywiście minister nie chce z nami rozmawiać i to jest największy problem. Jest członkiem Krajowej Rady Sądownictwa. Nie przychodzi na posiedzenia Rady - dodał. Zdaniem Żurka ""politycy powinni sobie uświadomić, że upolitycznienie sądów, stworzenie takiego organu podległego politykom, może się odbić na nich samych, ale najgorzej uderzy w obywatela"". - Mam nadzieję, że w Sejmie będzie czas, że nie będzie galopki legislacyjnej - powiedział, odnosząc się do ewentualnej dyskusji w parlamencie w sprawie ustawy. - Model, który chce przeprowadzić ministerstwo to model, który jest zadziwiający. Zbliża nas naprawdę do Wschodu, a nie do Zachodu. W prostej linii zmierza do tego, żeby sądy stały się przedmiotem gry w rękach polityków, a do tego nam nie wolno doprowadzić, bo potem każdy z nas trafia do sądu - stwierdził Żurek. - Wtedy tak naprawdę wychodzi, że ten niezawisły sąd to nie jest jakiś wymysł, tylko to są gwarancje rzetelnego procesu - podsumował. Autor: mart / Źródło: TVN 24",,
Lawina skarg do Strasburga ws. Katynia,Sprawa katyńska stoi dziś w martwym punkcie - oświadczył w piątek marszałek Sejmu Bronisław Komorowski podczas nabożeństwa na cmentarzu w Katyniu. Rosyjski sąd nie chce zrehabilitować ofiar zbrodni sprzed blisko 70 lat. I dlatego Stowarzyszenie Rodzin Ofiar Zbrodni Katyńskiej wysyła pozwy do Trybunału w Strasburgu.,"To, że do Strasburga stowarzyszenie wystosowało już kilkanaście pozwów, potwierdziła radiu RMF FM szefowa Stowarzyszenia Rodzin Katyńskich Bożena Łojek. Autorzy skarżą się w nich na działalność rosyjskich sądów. Są one składane na dwa sposoby: bezpośrednio z Polski lub poprzez upoważnienie rosyjskiej organizacji Memoriał dokumentującej zbrodnie komunistyczne. Sąd odrzucił ostatnie zażalenie ws. Katynia Sąd Rejonowy w... czytaj dalej » Wnioskodawcy domagają się, by rozstrzelanie polskich oficerów przez NKWD w 1940 roku uznać za zbrodnię ludobójstwa. Chcą też oficjalnej rehabilitacji ofiar. W pozwach nie ma mowy o odszkodowaniach. Marszałek Sejmu Bronisław Komorowski zapowiedział, że państwo polskie udzieli wszelkiej pomocy rodzinom ofiar katyńskich, które zamierzają zaskarżyć Rosję do Trybunału w Strasburgu. Uporczywe i systematyczne umarzanie przez rosyjskie sądy spraw jest dokonywane z powodu braku dowodów represji politycznych i identyfikacji ofiar. To musi budzić polskie wątpliwości i polski niepokójkomorowski Uporczywe i systematyczne umarzanie przez rosyjskie sądy spraw jest dokonywane z powodu braku dowodów represji politycznych i identyfikacji ofiar. To musi budzić polskie wątpliwości i polski niepokój komorowski ""W końcu dobijemy się do prawdy"" Jak bowiem podkreślił podczas piątkowego nabożeństwa na cmentarzu w Katyniu, upamiętniającym ofiary zbrodni sprzed blisko 70 lat, sprawa katyńska stoi w martwym punkcie. - Po czternastu latach strona rosyjska umorzyła śledztwo w 2004 r. Nie ma pełnego dostępu do zasobów archiwalnych dotyczących zbrodni katyńskiej - mówił Komorowski. Dodał, że los teczek personalnych oficerów zamordowanych w Katyniu ""stoi pod znakiem zapytania"". Nie ma też - jak zaznaczył marszałek - postępów w rehabilitacji ofiar tej zbrodni. - Uporczywe i systematyczne umarzanie przez rosyjskie sądy spraw jest dokonywane z powodu braku dowodów represji politycznych i identyfikacji ofiar. To musi budzić polskie wątpliwości i polski niepokój - ocenił. Jednocześnie - jak podkreślił - możemy z nadzieją patrzeć w przyszłość, że prawda o Katyniu w końcu dotrze do wszystkich i że zdołamy ""dobić się"" do tej prawdy do końca. ""Rosja chce rehabilitacji Stalina"" Brytyjski... czytaj dalej » ""To nie może być zapomniane"" Biskup polowy Wojska Polskiego Tadeusz Płoski mówił z kolei, że trzeba jednoznacznie stwierdzić, iż nie przedawniają się zbrodnie przeciwko ludzkości, ludobójstwa i zbrodnie wojenne. - Rosjanie powołując się na przedawnienie, negują taki, a nie inny charakter zbrodni, którzy sami potwierdzili w akcie oskarżenia w procesie norymberskim - powiedział biskup. Zdaniem ostatniego prezydenta RP na uchodźstwie Ryszarda Kaczorowskiego, ludobójstwo Katynia i innych miejsc sowieckiej kaźni, nie może być zapomniane. Nie po to, by się mścić i nienawidzić - podkreślił Kaczorowski - ale byśmy czcząc poświęcenie ofiar, potrafili stworzyć nowy świat wzajemnego zaufania.","Stowarzyszenia Rodzin Katyńskich chce, by rosyjski sąd zrehabilitował ofiary zbrodni katyńskiej",
Ich czwarta wojna światowa. O grad goli Maracana może być spokojna,"Francja czy Niemcy? Karim Benzema czy Thomas Mueller? Los chciał, że już w ćwierćfinale mundialu dojdzie do spotkania drużyn, które od lat mają ze sobą na pieńku. Będzie to jedyna europejska konfrontacja w tej fazie turnieju.","Gdy grają ze sobą tak doświadczone (Francja - 14. raz na MŚ, Niemcy - 18) i utytułowane (Francja - mistrz świata z 1998 roku, Niemcy - mistrz z 1954, 1974 i 1990), wiadomo jedno - faworyta ciężko wskazać. Można natomiast przypuszczać, że obie ekipy zagwarantują nam sporo emocji, a zwłaszcza goli. W trzech ostatnich mundialowych starciach obu reprezentacji padło aż 17 bramek. Daje to średnią niemal sześciu goli na spotkanie. Na dodatek ćwierćfinał na Maracanie będzie również starciem dwóch gwiazd tego mundialu - Thomasa Muellera i Karima Benzemy. Piłkarz Bayernu strzelił już cztery gole w turnieju, podczas gdy napastnik Realu - trzy. Drużyna Didiera Deschampsa w Brazylii spisuje się znakomicie. Przez fazę grupową Francuzi przeszli jak burza demolując kolejne przeszkody. W 1/8 finału rozprawili się z Nigerią (2:0 w regulaminowym czasie, co było rzadkością w tej fazie turnieju). W efekcie reprezentacja, która poprzednie mistrzostwa w RPA zakończyła na ostatnim miejscu w grupie, w Kraju Kawy stała się jednym z faworytów. Rywale mają na razie nieco większe kłopoty. Wprawdzie również wygrali swoją grupę z dorobkiem siedmiu punktów, ale zachwycili tylko w meczu z Portugalią. W 1/8 finału niespodziewanie męczyli się z Algierią, zwyciężając dopiero po dogrywce 2:1. Po tym spotkaniu media krytykowały drużynę za styl, a selekcjonera Joachima Loewa za taktykę. Najbardziej dostało mu się, za to że konsekwentnie wystawia Philippa Lahma na pozycji defensywnego pomocnika, a nie w roli prawego obrońcy. Loewowi humoru na dodatek nie poprawia sytuacja kadrowa. Dzień przed meczem z Francją przyznał, że siedmiu zawodników jego drużyny ma objawy grypy. Nie ujawnił nazwisk chorych. Wiadomo za to, że z Francuzami będzie musiał się obejść bez kontuzjowanego Shkodrana Mustafiego, który wrócił już do domu. Do zdrowia wrócili za to Mats Hummels i Lukas Podolski. Dotychczas obie reprezentacje spotkały się 25 razy. Trójkolorowi wygrali 11 razy, ich rywale ośmiokrotnie. Sześć razy padł wynik remisowy. W rywalizacji w mistrzostwach świata lepiej wyglądają jednak statystyki Niemców, którzy wyeliminowali Francuzów w półfinale w 1982 roku (pierwszy w historii MŚ mecz zakończony serią rzutów karnych, po dogrywce było 3:3) oraz cztery lata później (2:0). Francuzi okazali się lepsi tylko w 1958 roku, wygrywając w meczu o trzecie miejsce aż 6:3. Do historii, nie tylko z racji rzutów karnych, przeszedł mecz sprzed 32 lat. Do dzisiaj wspomina się brutalny faul ""Toniego"" Schumachera na Patricku Battistonie, za który niemiecki bramkarz nie został ukarany. Francuz natomiast miał złamane żebra, uszkodzone kręgi i stracił dwa zęby... Początek meczu Francja - Niemcy o godz. 18. Francja i Niemcy w MŚ 2014: DROGA FRANCJI DO ĆWIERĆFINAŁU:DROGA NIEMCÓW DO ĆWIERĆFINAŁU:vs. Honduras 3:0(2 Beznema, Valladares sam.)vs. Portugalia 4:0(3 Mueller, Hummels)vs. Szwajcaria 5:2(Giroud, Matuidi, Valbuena, Benzema, Sissoko)vs. Ghana 2:2(Goetze, Klose)vs. Ekwador 0:0vs. USA 1:0(Mueller)vs. Nigeria 2:0(Pogba, Yobo sam.)vs. Algieria 2:1(Schurrle, Oezil) vs. Portugalia 4:0(3 Mueller, Hummels)",,
"Konwencja PiS bez mowy Szydło. ""Premier jest najjaśniejszym punktem tego rządu""","To był kongres programowy, a nie wyborczy - tak brak wystąpienia premier Beaty Szydło na sobotniej konwencji Zjednoczonej Prawicy skomentował w ""Jeden na jeden"" wiceprezes PiS Joachim Brudziński.","W sobotę na kongresie partyjnym zorganizowanym w Przysusze poza prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim przemawiali wicepremier, minister finansów i rozwoju Mateusz Morawiecki; wicepremier, minister nauki i szkolnictwa wyższego oraz szef Polski Razem Jarosław Gowin oraz minister sprawiedliwości, prokurator generalny i szef Solidarnej Polski Zbigniew Ziobro. Na konwencji nie wystąpiła natomiast premier Beata Szydło. Brudziński nie chciał odpowiedzieć wprost, dlaczego przemowy Szydło zabrakło. Skrytykował przeciwników szefowej rządu, którzy ""w sposób nieładny, grubiański"" dotychczas ją krytykowali, a ""od soboty stają w pierwszym szeregu w (jej) obronie"". - Chcę powiedzieć bardzo wyraźnie (...), pani premier Beata Szydło jest najjaśniejszym punktem tego rządu. Gdyby nie pani premier Beata Szydło, na pewno w dużej mierze takich sondaży byśmy nie mieli - ocenił. Brudziński pytany, czy Szydło nie było przykro, stwierdził: - Wyglądała - i jestem o tym przekonany jako też wiceprezes naszej partii - na osobę, która rzeczywiście za te dwa lata rządów ma powody do satysfakcji. Brudziński odniósł się do organizowanej równocześnie z konwencją PiS sobotnią Radą Krajową Platformy Obywatelskiej. Stwierdził, że nawet ""najbardziej antypisowsko zacietrzewiony obserwator sceny politycznej"" nie ma wątpliwości, kto wygrał pojedynek na kongresy. - Grzegorz Schetyna po tym sobotnim żałosnym występie, można powiedzieć, wręcz został zniesiony z ringu, a Jarosław Kaczyński potwierdził, że jest prawdziwym mężem stanu i politykiem z czymś, co w polityce jest nieodzowne, a mianowicie charyzmą. Jest charyzmatycznym liderem, czego - mówię to bez żadnej złośliwości jako żywo - o Grzegorzu Schetynie powiedzieć nie można. Brudziński komentował w ""Jeden na jeden"" słowa Jarosława Kaczyńskiego o potrzebie ""pełnego wyklarowania kierownictwa ekonomicznego rządu"". Stwierdził, że wicepremier oraz szef resortów finansów i rozwoju Mateusz Morawiecki, wskazując w poszczególnych ministerstwach ""punkty trudne i sporne"", ""spotyka się z akceptacją i zrozumieniem ze strony kierownictwa tych resortów, ministrów, w tym również pani premier"". - Po czym, gdy schodzi do poziomu decyzyjnego szczebel niżej na poziom czasami wiceministrów, czasami jeszcze niżej, dyrektorów departamentów, to okazuje się, że sprawy buksują - stwierdził Brudziński. Bagatelizował jednocześnie pogłoski o tym, że wewnątrz rządu dochodzi do tarć. Brudziński był także pytany o to, czy ministrowie infrastruktury Andrzej Adamczyk, spraw zagranicznych Witold Waszczykowski i zdrowia Konstanty Radziwiłł, których w sobotę skrytykował Kaczyński, zostaną usunięci z rządu przy rekonstrukcji. - Prezes Kaczyński, jak na lidera przystało, chwali tam, gdzie należy  pochwalić, a wskazuje problemy tam, gdzie należy je wskazać - odparł wiceprezes PiS. - Nie rządzimy po to, żeby Andrzej Adamczyk był zadowolony czy minister Radziwiłł, tylko pacjenci mają być zadowoleni, użytkownicy dróg mają być zadowoleni. Ci, którym obiecaliśmy, że pod koniec tej kadencji oddamy pierwsze klucze w ramach Mieszkania Plus - dodał. I zaznaczył: - Najgorsza przypadłość, jaka może nam się przytrafić dzisiaj, będąc u władzy, to taki samozachwyt i takie przekonanie, jakim dysponowała Platforma Obywatelska, jak była u władzy, że nie ma z kim przegrać - ocenił Brudziński. Wiceprezes PiS był pytany o swoją opinię co do działalności Obozu Narodowo-Radykalnego. Odpowiedział, że ma do tej organizacji ""ambiwalentny"" stosunek. Dopytywany, czy nie jest krytycznie nastawiony do działalności ONR, odpowiedział, że nie. - Jest to legalnie funkcjonująca [organizacja - przyp. red.] - stwierdził Brudziński. - Ja jestem do szpiku kości demokratą. Jeżeli nie zgadzam się z postulatami grup feministycznych, lewicowych, to jednak nie odmawiam im prawa (...) do tego, aby funkcjonowały na scenie politycznej, pod warunkiem że przestrzegają prawa. Pytany o incydent z Radomia, kiedy przedstawiciele ONR zaatakowali manifestantów Komitetu Obrony Demokracji, odpowiedział, że ""zdecydowanie potępia"" takie działania. - Chciałbym bardzo serdecznie zaapelować do tych wszystkich, którzy jakby w szczerości swojego serca popierają Prawo i Sprawiedliwość i są zbulwersowani i oburzeni tym zupełnie nieuzasadnionym atakiem w naszym kierunku, żeby nigdy nie dali się sprowokować i nigdy nie użyli przemocy, nigdy nie użyli siły, bo przeciwna strona dokładnie na to liczy. Oni potrzebują krwi - podkreślał wiceprezes PiS w ""Jeden z jeden"". OGLĄDAJ CAŁY ODCINEK ""JEDEN NA JEDEN"": Autor: pk//now/jb / Źródło: tvn24","Brudziński o Schetynie: po żałosnym występie został zniesiony z ringu-@@@-Konwencja PiS bez mowy Szydło. ""Premier jest najjaśniejszym punktem tego rządu""",
"Niemcy nadal będą ""zabiegać o dialog 
z Rosją""","Rząd Niemiec będzie nadal, pomimo wydania przez Rosję zakazu wjazdu dla 89 polityków UE, zabiegał o utrzymanie dialogu z władzami w Moskwie - zapowiedział rzecznik niemieckiego rządu Steffen Seibert, zastrzegając, że zakaz nie służy odprężeniu.","- Kontaktujemy się ze stroną rosyjską niemal codziennie w sprawach dotyczących konfliktu na Ukrainie - powiedział Seibert dziennikarzom w Berlinie. Rozmowy są kontynuowane, chociaż ujawniona obecnie lista ""nie przyczynia się do odprężenia"" sytuacji - dodał rzecznik kanclerz Angeli Merkel. - Od początku kryzysu na Ukrainie zawsze zabiegaliśmy o dialog z Rosją; będziemy nadal to czynić - zapewnił.

Seibert wyraził nadzieję, że przyszły doradca Merkel ds. międzynarodowych Uwe Corsepius, którego nazwisko figuruje na rosyjskiej ""czarnej liście"", będzie mógł bez przeszkód wykonywać swoją pracę. Corsepius jest obecnie sekretarzem generalnym Rady Europejskiej; od lipca ma pracować w urzędzie kanclerskim, gdzie będzie doradzał Merkel w sprawach międzynarodowych. Wśród 89 osób, które zostały według mediów objęte sankcjami, znajduje się ośmiu Niemców. Są wśród nich poseł CDU i przewodniczący niemiecko-ukraińskiej grupy parlamentarnej Karl-Georg Wellmann, wiceszef klubu parlamentarnego CDU/CSU Michael Fuchs oraz europosłanka Zielonych Rebecca Harms.

Rzeczniczka niemieckiego MSZ zarzuciła władzom rosyjskim, że nie podały konkretnych powodów wydania zakazu wjazdu, co uniemożliwia objętym tymi retorsjami osobom odwołanie się od decyzji. MSZ Federacji Rosyjskiej wyraziło w poniedziałek ""głębokie rozczarowanie"" z powodu opublikowania przez zachodnie media czarnej listy polityków z krajów UE objętych zakazem wjazdu do Rosji. Wiceminister spraw zagranicznych Rosji Aleksiej Mieszkow oświadczył, że rosyjska czarna lista została opracowana w odpowiedzi na unijną listę sankcyjną. - Nasza lista jest bardzo wyważona. W wypadku każdej z kandydatur podjęta została decyzja z konkretnym uzasadnieniem, dlaczego dana osoba została na nią wpisana - zaznaczył. Pełnomocnik rządu Niemiec ds. kontaktów z Rosją Gernot Erler ostrzegł tymczasem przed dalszym pogorszeniem relacji UE z Rosją.

Erler powiedział rozgłośni Deutschlandfunk, że Rosjanie postępują zgodnie z zasadą ""jak ty mnie, tak ja tobie"" i - abstrahując od przyczyn sankcji unijnych - ""oddają ciosy"". Polityk SPD zgodził się z sugestią, że lista jest próbą wbicia klina pomiędzy kraje Zachodu. Najwięcej osób objętych zakazem pochodzi z krajów bałtyckich i Polski, a Niemcy potraktowane zostały łagodniej.

Erler ostrzegł, że ewentualny bojkot kontaktów z Rosją jako reakcja na rosyjską listę prowadziłby do pogorszenia relacji, co kolidowałoby z zabiegami o odprężenie. Zdaniem polityka SPD prezydentowi Putinowi nie zależy obecnie na dalszym pogorszeniu stosunków z Zachodem. Szef MSZ Niemiec Frank Walter Steinmeier nazwał rosyjską listę ""niezbyt rozsądnym"" krokiem, który nie służy rozwiązaniu niebezpiecznego kryzysu w centrum Europy.

Fińska telewizja publiczna YLE opublikowała w piątek jako pierwsza listę nazwisk osobistości z państw Unii Europejskiej objętych rosyjskimi sankcjami wizowymi. Widnieje na niej 89 osób z 17 spośród 28 krajów UE, w tym 18 Polaków. Na liście znaleźli się m.in.: były przewodniczący Parlamentu Europejskiego, a wcześniej premier Jerzy Buzek, marszałek Senatu Bogdan Borusewicz, była minister spraw zagranicznych Anna Fotyga, były wiceszef MSZ Paweł Kowal, europoseł Jacek Saryusz-Wolski, a także szefowie: Agencji Wywiadu generał Maciej Hunia, Biura Bezpieczeństwa Narodowego generał Stanisław Koziej i Służby Wywiadu Wojskowego generał Radosław Kujawa. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Dokonał masakry w szkole, opisał ją 
w rozmowach. Te trafią do księgarń","""Raport z obserwacji psychiatrycznej Takumy Mamoru"" - tak nazywa się książka, która jeszcze w maju ma się pojawić w księgarniach w całej Japonii. To zbiór prawie wszystkich dokumentów zebranych w trakcie badań psychiatrycznych mordercy ośmiorga dzieci w Osace w 2001 r. Przygotował je psychiatra wyznaczony do zbadania skazanego, który teraz znalazł wydawcę. W Japonii rozpoczęła się wielka publiczna debata o tym, co jeszcze jest w kulturze tabu, bo zbrodnia sprzed 12 lat to jedna z najtragiczniejszych kart we współczesnej historii tego kraju.","Takuma Mamoru wszedł do jednej ze szkół podstawowych w Osace 8 czerwca 2001 r. po czym nożem kuchennym zabił siedmiu chłopców i dziewczynkę. Kolejne 15 osób ranił. Został schwytany i wkrótce rozpoczął się jego proces. Wyznaczeni przez sędziego biegli badali go pod kątem występowania jakiejś choroby psychicznej i ją stwierdzili. Mimo to sąd skazał Mamoru na karę śmierci. Wykonano ją 14 września 2004 roku. Szedł od domu do domu i zabijał, gdy spali. Wśród ofiar dziecko Jak powiedział w... czytaj dalej » Morderca przebywał w szpitalu psychiatrycznym na obserwacji kilkanaście tygodni, w czasie których rozmawiali z nim lekarze. Doktor wyznaczony do kierowania zespołem przebył z nim kilka bardzo długich sesji terapeutycznych i zapis wszystkich na użytek procesu zachował. Mamoru opowiadał wtedy m.in. o tym, że ""powinien był użyć benzyny i spalić budynek, bo ofiar byłoby więcej"". W innym miejscu stwierdzał, że ""gdy teraz o tym myśli, wydaje mu się oczywiste, że lepszym wyborem miejsca była nie szkoła, a przedszkole"", bo w nim ""dzieci nie uciekałyby tak szybko"". W czasie rozmów opowiadał też o stanie, w jakim się znajdował, mordując. Stwierdzał, że ""robił to jakby mimochodem"", ""czuł się pewnie"" i ""miał mnóstwo energii"". - To było tak, jakbym prowadził wojnę na zlecenie państwa. Byłem niewzruszony (zabijając). Czułem niejasno, jakbym osiągał jakiś kres - opowiadał psychiatrze. Psychiatra zabójcy z Denver ostrzegała przed strzelaniną - Psychiatra,... czytaj dalej » Po zatrzymaniu go przez policję okazało się, że przez lata wtedy 36-letni Mamoru był wielokrotnie zamykany w szpitalu psychiatrycznym i z niewytłumaczalnych przyczyn zwalniany z nich, a także z aresztu, choć wielokrotnie był podejrzewany o gwałty i pobicia. 66-letni Akira Okae, który jako psychiatra w 2001 r. wydawał opinię nt. stanu zdrowia Mamoru (równocześnie kierował szpitalem Rakunan w prefekturze Kyoto), po latach wrócił do taśm z nagraniami mordercy i swoich notatek, postanowiwszy je wydać. Gdy okazało się, że za moment książka będzie miała premierę w księgarniach, w Japonii podniosły się głosy osób broniących prywatności rodzin ofiar masakry. W mediach zaczęto mówić o potrzebie jasnego wprowadzenia granic tabu, by nie prowokować destrukcyjnych zachowań w ludziach. Okae powiedział w jednym z wywiadów, że ""myślał o ofiarach zbrodni Mamoru i dlatego decydując się na publikację uznał, że własny komentarz wstawi tylko w najpotrzebniejszych miejscach"", dbając przede wszystkim o ""obiektywizm"", który dla niego samego jest oznaką szacunku. Stwierdził, że nie wahał się, czy rozmowy z mordercą w ogóle wydawać. Część bardziej konserwatywnych mediów domaga się teraz wstrzymania dostaw książki i zajęcia się sprawą publikacji przez MSW.",Tragedia sprzed12 lat wciąż jest żywa w pamięci Japończyków,
Trump i Erdogan głęboko zaniepokojeni incydentem w Cieśninie Kerczeńskiej,Prezydenci USA i Turcji Donald Trump i Recep Tayyip Erdogan rozmawiali w środę przez telefon ws. zajęcia przez rosyjskie służby graniczne ukraińskich okrętów w pobliżu Krymu i wyrazili głębokie zaniepokojenie incydentem - powiadomiła rzeczniczka Białego Domu.,"- Prezydent (Trump) rozmawiał dzisiaj przez telefon z prezydentem Erdoganem. Obaj przywódcy wyrazili głębokie zaniepokojenie incydentem w Cieśninie Kerczeńskiej i ciągłym przetrzymywaniem ukraińskich okrętów i członków załogi - oświadczyła Sarah Sanders. Kancelaria tureckiego prezydenta podała, że prezydenci omawiali kwestię napięć między Rosją i Ukrainą. Erdogan poinformował amerykańskiego prezydenta o szczegółach rozmów telefonicznych z prezydentem Rosji Władimirem Putinem i prezydentem Ukrainy Petrem Poroszenką. Jak podali przedstawiciele kancelarii Erdogana, prezydent ""wysłuchał obu stron"" i wyraził zaniepokojenie Turcji sporem, który wywołał widmo poważnego konfliktu. Przywódcy USA i Turcji omawiali również stosunki dwustronne i uzgodnili, że spotkają się w czasie szczytu G20 pod koniec tego tygodnia w Buenos Aires. Ukraina     ogłosiła stan wojenny po niedzielnym ataku rosyjskich służb       granicznych, które ostrzelały dwa ukraińskie kutry floty wojennej i  holownik w pobliżu Cieśniny Kerczeńskiej łączącej Morze Czarne z   Morzem Azowskim. Ukraińskie jednostki chciały przepłynąć pod mostem nad cieśniną, jednak nie dostały na to pozwolenia. Według władz w Kijowie atak Rosjan nastąpił na wodach neutralnych.       Ukraina wskazuje, że łączy ją z Rosją umowa z 2003 roku dotycząca   Morza     Azowskiego, na podstawie której oba państwa uważają Morze   Azowskie i     Cieśninę Kerczeńską za swoje terytorium wewnętrzne. Oba   kraje mają  tam    też swobodę żeglugi. Według strony ukraińskiej w wyniku incydentu rannych zostało sześciu       jej żołnierzy. Trzy ukraińskie jednostki - dwa kutry i holownik -   zostały     przejęte przez rosyjskie siły specjalne. Ich załogi - 24 osoby - są przetrzymywane przez Rosję. Szef Służby   Bezpieczeństwa     Ukrainy Wasyl Hrycak oświadczył we wtorek, że   Rosjanie użyli do ataku     myśliwca Su-30. Stan wojenny obowiązuje jedynie w części obwodów kraju: na       obszarach położonych przy granicy z Rosją, na odcinku granicy z    Mołdawią    przy Naddniestrzu oraz w obwodach nad Morzem Czarnym i    Azowskim. Autor: tmw/tr / Źródło: PAP, TVN24",Cieśnina Kerczeńska łączy Morze Azowskie i Morze Czarne,
"""Nasz projekt jest obywatelski, rządowy jest czysto polityczny""","Chcemy otwarcia się na obywateli, czego przykładem jest zaproponowany przez nas projekt zmian ustawy o Krajowej Radzie Sądownictwa. Projekt rządowy jest czysto polityczny i zmierza tylko do tego, żeby KRS stała się zależna od polityków, a na tym stracimy wszyscy - powiedział Bartłomiej Przymusiński ze Stowarzyszenia Sędziów Polskich ""Iustitia"".","W poniedziałek odbyło się zebranie przedstawicieli sędziów sądów apelacyjnych oraz sędziów z poszczególnych okręgów z całego kraju. W jednej z przyjętych uchwał podkreślili, że ""ostatnie projekty przedstawione przez resort sprawiedliwości, dotyczące KRS (...), nie są należycie konsultowane ze środowiskiem sędziowskim. Zmierzają one do upolitycznienia sądów, a tym samym naruszenia zasad niezależności sądów i trójpodziału władzy oraz demokratycznego państwa prawnego"". Bartłomiej Przymusiński ze Stowarzyszenia Sędziów Polskich ""Iustitia"" powiedział, że sędziowie chcą otwarcia się na obywateli, czego przykładem jest zaproponowany przez stowarzyszenie projekt zmian ustawy o KRS. - Złożyliśmy go do wszystkich klubów parlamentarnych, w którym przewidujemy, że kandydatów do Krajowej Rady Sądownictwa mogliby zgłaszać obywatele, grupa dwóch tysięcy obywateli - podkreślił.

- Co w zamian proponuje rząd? Proponuje, że będą to robić posłowie. Który projekt jest bardziej obywatelski? Ten, który my zaproponowaliśmy, czy ten który zaproponował rząd? - pytał.

- Projekt rządowy jest czysto polityczny i zmierza tylko do tego, żeby Krajowa Rada Sądownictwa stała się zależna od polityków, a na tym stracimy wszyscy - zaznaczył Przymusiński. Odniósł się także do słów wiceministra sprawiedliwości Patryka Jakiego, który w ""Jeden na jeden"" w TVN24 powiedział, że resort nie wyklucza, iż podczas dyskusji wycofa się z jakich zapisów. - Jako stowarzyszenie już od roku wysłaliśmy kilka próśb do ministra (Zbigniewa) Ziobry o spotkanie. Ani razu nie spotkało się to z odpowiedzią, że minister Ziobro byłby gotów się z nami spotkać - zauważył.

- Chciałbym wierzyć w to, że dojdzie do uchwalenia w drodze konsensusu politycznego projektu, który byłby proobywatelski. Dotychczasowe nasze doświadczenia nakazują mi w to wątpić - powiedział Przymusiński.

Ocenił, że jeśli dojdzie do uchwalenia ustawy o KRS zaproponowanej przez rząd i sędziów będą wybierali posłowie, sędzia nie powinien kandydować do takiej Krajowej Rady Sądownictwa. Dodał, że byłaby to ""ujma godności sędziego"". 7 marca rząd przyjął projekt nowelizacji przepisów o KRS. Przewiduje on powstanie w KRS dwóch izb oraz wygaszenie, po 30 dniach od wejścia noweli w życie, kadencji jej 15 członków-sędziów. Ich następców wybrałby Sejm. Wygaszona miałaby zostać także kadencja rzecznika dyscyplinarnego sądów. W skład Pierwszego Zgromadzenia KRS wejść mają: I prezes SN, prezes NSA, minister sprawiedliwości, osoba powołana przez prezydenta, czterech posłów i dwóch senatorów. Drugie Zgromadzenie ma tworzyć 15 sędziów wszystkich szczebli - wybieranych przez Sejm, a zgłaszanych przez kluby poselskie i marszałka Sejmu.

Według MS, ma to zobiektywizować tryb wyboru kandydatów, bo dotąd o wyborze członków Rady ""decydowały w praktyce sędziowskie elity"". Projekt - jako, w ich ocenie, niekonstytucyjny - krytykują KRS i organizacje sędziowskie.

W zeszłym tygodniu propozycję zmieniającą tryb wyboru sędziów do KRS złożyło w Sejmie Stowarzyszenie Sędziów Polskich ""Iustitia"". Projekt zakłada przyznanie prawa zgłaszania kandydatów do Rady nie tylko sędziom, lecz także grupom obywateli, RPO oraz samorządom adwokatów i radców prawnych. Miałaby też nastąpić zmiana systemu wyborów - z pośrednich dokonywanych przez przedstawicieli zgromadzeń sędziowskich na bezpośrednie ogólnopolskie wybory dokonywane przez wszystkich sędziów. Autor: js/sk / Źródło: TVN24, PAP","Cała rozmowa z Bartłomiejem Przymusińskim ze Stowarzyszenia Sędziów Polskich ""Iustitia""",
Spór o reformę edukacji,"Sprawa referendum edukacyjnego wydaje się być przesądzona, ale nauczyciele i rodzice nie poddają się i protestują przed Sejmem. Chcą cofnięcia reformy minister Zalewskiej. Na razie PiS chce sprawę skierować do komisji, ale niewykluczone, że wkrótce trafi ona do kosza - a razem z nią milion podpisów pod wnioskiem.",Źródło: tvn24,,
"Szef MSZ o opinii KE. ""W ogóle mnie to nie interesuje""","- Uważam, że Komisja Europejska nie powinna zajmować się praworządnością w Polsce, bo ona jest nienaruszona - mówił w ""Kontrwywiadzie"" RMF FM szef MSZ Witold Waszczykowski. Powiedział, że opinią KE się nie przejmuje, ale parlament weźmie ją na pewno pod uwagę.","Witold Waszczykowski zapytany, czy zapoznał się z treścią opinii KE, powiedział, że zapoznał się z nią pobieżnie. - To nie są moje kompetencje, żeby się wypowiadać na temat tej opinii - mówił, równocześnie zaznaczając: - Jest jednostronna. - Nie uwzględnia narracji polskiej - ocenił treść opinii KE szef polskiej dyplomacji na antenie RMF FM. Pytany, czy czuje się rozczarowany, odpowiedział: - Niczym się nie czuję (rozczarowany - red.). W ogóle mnie to nie interesuje, bo to nie dotyczy mojego resortu - podkreślił

Szef MSZ był również pytany, czy MSZ zamierza kwestionować prawo KE do zajmowania się Polską pod kątem praworządności. - Myśmy już kwestionowali. Ja kwestionowałem to publicznie. Uważam, że Komisja Europejska nie powinna zajmować się praworządnością w Polsce, bo ona jest nienaruszona - powiedział Waszczykowski. - To są wewnętrzne procedury KE, które są przyjęte pozatraktatowo, ja o tym mówiłem publicznie. My w to nie wchodzimy - zaznaczył w ""Kontrwywiadzie"". Pytany, czy Polska odniesie się do opinii KE, powiedział: - To nie jest dokument, to jest opinia. To nie jest decyzja, to nie jest osąd, to jest opinia, którą parlament na pewno weźmie pod uwagę - zaznaczył. Waszczykowski podkreślił, że nie obawia się ewentualnych sankcji. - Wiele krajów nas poprze i nie pozwoli nałożyć jakichkolwiek sankcji na Polskę - ocenił. Autor: mw/kk / Źródło: RMF FM",,
Biały Dom zaniepokojony antyarabskimi hasłami wyborczymi Izraela,"Biały Dom w środę, w dzień po wyborach parlamentarnych w Izraelu wygranych przez partię Likud premiera Benjamina Netanjahu, wyraził zaniepokojenie izraelską retoryką wyborczą skierowaną przeciwko Arabom.","Zaznaczył, że Stany Zjednoczone ponownie rozważą najlepszy sposób doprowadzenia do rozwiązania konfliktu palestyńsko-izraelskiego na drodze utworzenia dwóch państw. Rzecznik Białego Domu Josh Earnest powiedział, że prezydent USA Barack Obama nadal uważa, że najlepszym rozwiązaniem dla Palestyńczyków i Izraela oraz dla uspokojenia napięć w regionie jest niezależne palestyńskie państwo. W przeddzień wyborów Netanjahu powiedział, że tak długo, jak będzie premierem, nie będzie państwa palestyńskiego. Obiecał też dalszą rozbudowę izraelskich osiedli w palestyńskiej Jerozolimie Wschodniej. Według rzecznika partia Likud dąży do marginalizacji arabskiej mniejszości w Izraelu. Likud w mediach społecznościowych ostrzegał Izraelczyków przed niebezpieczeństwem, jakim może być wysoka frekwencja wyborcza izraelskich Arabów. - Są to sprawy, które administracja amerykańska zamierza bezpośrednio zgłosić Izraelczykom - dodał Earnest. Rzecznik poinformował, że prezydent Obama wkrótce zatelefonuje do Benjamina Netanjahu z gratulacjami i dodał, że sekretarz stanu John Kerry już je złożył izraelskiemu politykowi. Earnest wskazał też, w reakcji na sugestie, iż prezydent USA odwleka złożenie gratulacji, że po poprzednich wyborach w Izraelu Obama czekał, aż izraelski prezydent formalnie przekaże kandydatowi na premiera misję utworzenia nowego rządu. Netanjahu wyraża nadzieję, że uda mu się rząd sformować w ciągu dwóch-trzech tygodni. Rozmawiając z dziennikarzami na pokładzie Air Force One, którym prezydent Obama leciał do Cleveland, Earnest powiedział również, że Stany Zjednoczone nie wierzą, by zwycięstwo Netanjahu miało istotny wpływ na rozmowy z Iranem w sprawie irańskiego programu nuklearnego. Autor: asz / Źródło: PAP",,
Rosja: Asad traci kontrolę nad Syrią,"MSZ Rosji zaprzeczyło w piątek, by jego wiceszef Michaił Bogdanow wypowiadał się na temat możliwej wygranej rebeliantów w Syrii. Stanowisko Rosji ws. Syrii nie zmieniło się, a Bogdanow tylko przywołał twierdzenia rebeliantów o ich sukcesach - oznajmił resort.","Rosja: Asad traci kontrolę nad Syrią Reżim w Damaszku... czytaj dalej »W komunikacie na swojej stronie internetowej ministerstwo zareagowało na czwartkowe doniesienia mediów o wypowiedzi Bogdanowa. Według resortu wiceszef MSZ nie udzielał żadnych nowych wypowiedzi w sprawie Syrii, a jedynie zacytował ""znane twierdzenia bezkompromisowej opozycji syryjskiej i jej sponsorów z zagranicy, przepowiadających +rychłe zwycięstwo nad reżimem w Damaszku+"". ""W tym kontekście M. Bogdanow potwierdził po raz kolejny pryncypialne stanowisko Rosji o braku alternatywy dla rozwiązania politycznego w Syrii, opierającego się na postanowieniach komunikatu końcowego (...) uzgodnionego na spotkaniu ministrów w Genewie 30 czerwca br."" - oświadczyło MSZ Rosji. Zaskakujące oświadczenieSyria planuje użyć broni chemicznej? ""Mamy dowody"" Brytyjski... czytaj dalej »Rosyjskie media państwowe cytowały dosłownie w czwartek wypowiedź Bogdanowa, głównego przedstawiciela MSZ Rosji w sprawach Bliskiego Wschodu, w której padły słowa o stopniowej utracie kontroli reżimu w Damaszku nad coraz większym terytorium i o tym, że ""nie można wykluczyć zwycięstwa opozycji"". Media zachodnie zinterpretowały tę wypowiedź jako sygnał zmieniającej się oceny sytuacji w Syrii przez Rosję.NATO będzie bronić Turcji. Jest zgoda na obronę przeciwrakietową Ministrowie spraw... czytaj dalej »Bogdanow jednocześnie powtórzył w czwartek, że Rosja opowiada się za pokojowym rozwiązaniem syryjskiego konfliktu.Rosja dotąd ochraniała reżim Baszara el-Asada przed potępieniem ze strony Rady Bezpieczeństwa ONZ i sprzeciwiała się wysiłkom Zachodu, który chce ustąpienia prezydenta Syrii.W czerwcu w Genewie przedstawiciele państw regionu i światowych potęg uzgodnili, że w Syrii powinien powstać przejściowy rząd, by powstrzymać dalszy przelew krwi w konflikcie; pozostawiono jednak bez rozstrzygnięcia kwestię ewentualnej roli Asada w tym procesie politycznym.",,
Woda?,"Siedzę i gapię się na majestatycznie, nieśpiesznie przepływające wzdłuż statki, czarne, czerwone, brzuchate i wysmukłe, wzdychające szarym albo żółtym dymem…","Nerwowe promy, płyną w poprzek, rzucają się dziobami na większych braci, jakby chciały uderzyć w ich rufę, ale w końcu, jakimś cudem omijają je tuż za śrubą. I spieszące się motorówki. Pośrodku pasa wodnego nic nie znaczące łupinki srożą się wędkami, a brzuchacze muszą je cichaczem omijać… Jest gorąco, ale od wody wieje orzeźwiający wiatr, po drugiej stronie kłębią się drzewa na brzegu… Ten brzeg dzisiaj nazywa się Kadikoy, kiedyś Chalcedonie, tam w 451 r. dostojnicy chrześcijańscy uznali raz na zawsze, że Jezus nie był tylko Bogiem, że Jezus nie był tylko człowiekiem, ale że był i jednym i drugim… A kiedy spojrzę w prawo, widzę Iznik; kiedyś nazywał się Nicea, a gdzie tam, nazywał się z grecka Nikaia… W 325 r. zasiadło tam 318 biskupów rządzonego przez Konstantyna cesarstwa, by ustalić nasze chrześcijańskie credo: Wierzymy w jednego Boga Ojca Wszechmogącego, Stworzyciela wszystkich rzeczy widzialnych i niewidzialnych. I w jednego Pana Jezusa Chrystusa, Syna Bożego, zrodzonego z Ojca, jednorodzonego, to jest z istoty Ojca, Boga z Boga, Światłość ze Światłości, Boga prawdziwego z Boga prawdziwego, zrodzonego, a nie uczynionego, współistotnego Ojcu, przez którego wszystko się stało, co jest w niebie i co jest na ziemi, który dla nas ludzi i dla naszego zbawienia zstąpił i przyjął ciało, stał się człowiekiem, cierpiał i zmartwychwstał trzeciego dnia, wstąpił do nieba, przyjdzie sądzić żywych i umarłych. I w Ducha Świętego. Tych, którzy mówią: «był kiedyś czas kiedy go nie było» lub «zanim się narodził nie był» lub «stał się z niczego» lub pochodzi z innej hipostazy, lub z innej substancji [niż Ojciec], lub, że Syn Boży jest zmienny i przeobrażalny, tych wszystkich powszechny i apostolski Kościół wyłącza.Tak, siedzę i gapię się na Bosfor… Poza Jerozolimą nie ma dla mnie drugiego bardziej magicznego miejsca na świecie. Współczesna nauka mówi, że tam, kilkanaście kilometrów na północ, była kiedyś rozległa, żyzna dolina, dno wyschniętego już prawie w całości jeziora. Może nawet był to biblijny raj? Siedem tysięcy lat temu potworne trzęsienie ziemi spowodowało rozstąpienie się skał. W powstałą szczelinę skwapliwie wlała się woda z morza Marmara. Lała się z ogromną siłą przez 100 lat, nim poziomy się wyrównały, nim powstało morze Czarne… Krótko przed trzęsieniem zaczął padać rzęsisty deszcz, padał przez 40 dni… A patriarcha Noah na swojej Arce zarył się na zboczach Araratu.Siedzę, wpatruje się w Bosfor i myślę, że to lepsze od telewizji…Siedziałbym tak długo, lata całe. Myślę, że mógłbym tam pisać książki, jedną po drugiej. Ale z książek nie można wyżyć. Nie sposób nawet odzyskać pieniędzy, włożonych w ich napisanie… Szukam sponsora! Kto mi opłaci moje siedzenie nad brzegiem Bosforu? Śmiechy i gwizdy.Książęta wymarli. Zainteresowanie sztukami razem z nimi…W pałacu książęcym w Mantui tylko nazwa „del Passerino” przypomina, że do końca swego panowania, tj. do 1708 r., dynastia Gonzagów trzymała w komnacie o tej właśnie nazwie wypchanego trupa Francesca Passerina, kondotiera, którego Filippino Gonzaga zabił w 1328 r. i ten czyn otworzył mu drogę do signorii Mantui… Na początku każdej fortuny musi być jakaś zbrodnia?",,
"Śledztwo w sprawie Skripala ""niezwykle wymagające""","Śledczy próbują ustalić przebieg ataku na Siergieja Skripala i jego córkę Julię oraz zbadać, jak doszło do kontaktu z niebezpieczną substancją chemiczną - poinformował we wtorek wiceszef londyńskiej policji Neil Basu. Jak zaznaczył, śledztwo jest ""niezwykle wymagające"".","Basu poinformował na konferencji prasowej, że 66-letni Skripal i jego 33-letnia córka nadal pozostają w szpitalu w stanie krytycznym. Pod opieką lekarzy nadal znajduje się też sierżant Nick Bailey, jeden z pierwszych policjantów na miejscu zdarzenia. Jest w stanie ciężkim, ale stabilnym. Jedna osoba pozostaje na obserwacji poza szpitalem, a łącznie pod opieką lekarzy znajdowało się lub nadal znajduje 38 pacjentów. Wiceszef londyńskiej policji przyznał, że trwające śledztwo jest ""niezwykle wymagające"" i złożone. Jak dodał, okoliczności ataku na Skripala usiłują wyjaśnić ""setki funkcjonariuszy, w tym zespół lokalnej policji, śledczy z sił antyterrorystycznych, eksperci kryminalistyki, analitycy informacji wywiadowczych i przedstawiciele wojska"", którzy w ramach prowadzonego dochodzenia zabezpieczyli już ponad 380 przedmiotów.

Basu zapewnił, że na obecnym etapie służby mają informacje, które pozwalają dobrze zrozumieć naturę użytego środka chemicznego, ""co pozwoliło władzom na ocenę i ograniczenie ryzyka dla zdrowia publicznego"". Jednocześnie zaapelował do mieszkańców Salisbury o pomoc w ustaleniu, co Siergiej i Julia Skripal robili w ostatnich godzinach przed atakiem 4 marca, a w szczególności w godzinach 13-13.45, tuż przed przyjazdem do galerii handlowej w centrum miasta, gdzie zjedli obiad i poszli do pubu, a następnie stracili przytomność na pobliskiej ławce. W poniedziałek premier Wielkiej Brytanii Theresa May ujawniła, że oboje zostali poddani działaniu rosyjskiej broni chemicznej typu nowiczok. Zdaniem brytyjskiego rządu istnieje ""wysokie prawdopodobieństwo"", że za atak odpowiada rząd Rosji. Powiedziała również, że w poniedziałek po południu brytyjski rząd zażądał pilnych wyjaśnień od Rosji dotyczących tego, w jaki sposób produkowana przez ten kraj broń chemiczna mogła zostać użyta na terytorium Wielkiej Brytanii. Termin na odpowiedź mija o północy z wtorku na środę. Autor: MR / Źródło: PAP",,
"""Heil Hitler"" w obozie koncentracyjnym",Skandalicznie przebiegały sobotnie uroczystości 64. rocznicy wyzwolenia obozu koncentracyjnego w Mauthausen w Austrii. Obchody zakłócili miejscowi neonaziści.,"Jak twierdzą świadkowie, w tym przewodniczący Komitetu Mauthausen Willi Mernyi, podczas obchodów w podobozie Ebensee (komando zewnętrzne obozu w Mauthausen) grupa neonazistowskich aktywistów, ubranych w czarne kominiarki, skandowała ""Heil Hitler"" i wyciągała ręce w hitlerowskim pozdrowieniu. W niedzielę było już spokojniej. W ceremonii zorganizowanej w głównym obozie położonym na północy Austrii wzięło udział około 7 tys. ludzi, w tym prezydent Heinz Fischer i przedstawiciele różnych wspólnot religijnych. Wszyscy wezwali do odrzucenia ""Polskie obozy śmierci"" w amerykańskich telewizjach ""Polski,... czytaj dalej »wszelkich form rasizmu. 50 tys. Polaków w obozie W obozie koncentracyjnym w Mauthausen hitlerowcy przetrzymywali ok. 200 tysięcy ludzi, z czego jedną czwartą stanowili Polacy. W dniu wyzwolenia obozu przez wojska USA 5 maja 1945 roku przy życiu pozostawała niespełna połowa więźniów. Setki ludzi w bestialski sposób wymordował tam osławiony lekarz Aribert Heim. Więźniowie obozu byli klasyfikowani przez nazistów jako ""Żydzi"", ""radzieccy jeńcy wojskowi"", ""Cyganie"", ""elementy antyspołeczne"", ""przestępcy"", ""polscy bandyci"", ""homoseksualiści"" i ""czerwoni"".",,
Prokurator generalny później? Prezydent się zastanawia,"Wybór nowego prokuratora generalnego wbrew zapowiedziom samego prezydenta może nie zapaść w czwartek. Jego szef kancelarii Władysław Stasiak powiedział, że prezydent bardzo poważnie podchodzi do wyboru prokuratora, dlatego nie ma mowy o pośpiechu z ogłoszeniem decyzji. - Być może decyzja zapadnie jeszcze dziś - podkreślił.","W środę Lech Kaczyński powiedział, że decyzję w tej sprawie ogłosi w czwartek. Pan prezydent z niezwykłą powagą podchodzi do tej decyzji.Władysław Stasiak, Kancelaria Prezydenta Pan prezydent z niezwykłą powagą podchodzi do tej decyzji. Władysław Stasiak, Kancelaria Prezydenta - Na pewno stanie się to w wyznaczonym terminie. Prezydent chciał dziś jeszcze spotkać się z kandydatami. Może dzisiaj jeszcze ta decyzja zapadnie - powiedział, dodając, że ""kandydat musi dać z siebie wszystko, aby prokuratura jak najlepiej zadbała o nasze bezpieczeństwo"". Swoją decyzję prezydent podejmuje w terminie 2 miesięcy od daty ich zgłoszenia, po zasięgnięciu opinii Rady Prokuratorów przy Prokuratorze Generalnym. Krajowa Rada Sądownictwa swoich kandydatów wybrała 7 stycznia br. Dwóch kandydatów O funkcję prokuratora generalnego ubiegają się: krakowski sędzia Andrzej Seremet i prokurator krajowy Edward Zalewski. W środę prezydent przeprowadził dodatkowe rozmowy z każdym z nich. Tymczasem 12 lutego Ministerstwo Sprawiedliwości poinformowało, że rekomendację Rady Prokuratorów otrzymał Seremet. Opinia została przekazana prezydentowi, ale nie jest dla niego wiążąca. Zgodnie z ustawą o prokuraturze, prezydent powołuje prokuratora generalnego na 6 letnią kadencję. 31 marca zacznie obowiązywać rozdzielenie Ministerstwa Sprawiedliwości od prokuratury.",Władysław Stasiak o wyborze prokuratora generalnego,
"Palikot: stawiam majątek, że dotrzymam słowa i odejdę","- Jeśli PiS poprze kluczowe ustawy dotyczące wprowadzenia euro, reformy służby zdrowia, emerytur pomostowych, a prezydent ich nie zawetuje to wycofam się z polityki. Daję na to swoje słowo honoru i weksel o wysokości całego majątku - zapowiedział Janusz Palikot w ""Magazynie 24 godziny"" w odpowiedzi na apel lidera PiSu.","Przypomnijmy: premier Donald Tusk zaapelował do liderów opozycji o rozejm i porozumienie w sprawie kluczowych dla kraju decyzji. W odpowiedzi prezes Jarosław Kaczyński stwierdził, że dialog będzie możliwy, jeśli Janusz Palikot zostanie usunięty z PO a Stefan Niesiołowski przestanie być marszałkiem Sejmu. ""Wyrzućcie Palikota, wtedy porozmawiamy o rozejmie"" Po wyrzuceniu... czytaj dalej » ""Czy los obywateli Polski ma zależeć ode mnie?!"" - Tak, jestem gotowy odejść z polityki. Ale to niepokojące, że były premier uważa, iż tak kluczowe sprawy jak wejście do strefy euro, polityka gospodarcza w obliczu kryzysu, emerytury pomostowe i reforma służby zdrowia mają zależeć od tego, czy jakiś tam Janusz Palikot będzie lub nie w polityce. Czy los 38 milionów obywateli naprawdę ma od tego zależeć - pytał Palikot. Jeśli Polska może być lepiej zorganizowana, to ja dlatego, że nie jestem taki dziecinny, jak były premier zgadzam się wystąpić z tej piaskownicy Palikot Jeśli Polska może być lepiej zorganizowana, to ja dlatego, że nie jestem taki dziecinny, jak były premier zgadzam się wystąpić z tej piaskownicy Palikot Najbardziej kontrowersyjny poseł obecnej kadencji uważa, że apel prezesa PiS jest niedemokratyczny. - Dlaczego dwaj liderzy partii mieliby decydować, kto może, a kto nie może być w polityce? - dodał. Wyjdzie z piaskownicy Mimo tych zastrzeżeń Palikot gotów jest ""dla dobra kraju"" zrezygnować z politycznej kariery. Lista warunków, jakie mieliby spełnić prezydent i PiS, by krnąbrny poseł powiedział ""pass"" nie jest krótka. Premier proponuje rozejm Większość naszych... czytaj dalej » I tak: PiS ma się zgodzić na zmianę konstytucji, a potem na ewentualne referendum. Lech Kaczyński ma nie wetować ustaw reformujących służbę zdrowia, a także odbierających niektórym grupom zawodowym emerytur pomostowych. Ma być też zgoda co do pakietu ustaw stabilizujących w obliczu kryzysu. - Wtedy ja odejdę z polityki. Jeśli Polska może być lepiej zorganizowana, to ja dlatego, że nie jestem taki dziecinny, jak były premier zgadzam się wystąpić z tej piaskownicy - zakończył Janusz Palikot. Weksel który zastawia Janusz Palikot jest imponujący. W 2006 roku polityk PO znalazł się w połowie listy najbogatszych polaków tygodnika ""Wprost"" z majątkiem wycenianym na ponad 300 milionów zlotych. Polityk z Biłgoraju jest jednym z najbogatszym polskich posłów. Weksel który zastawia Janusz Palikot jest imponujący. W 2006 roku polityk PO znalazł się w połowie listy najbogatszych polaków tygodnika ""Wprost"" z majątkiem wycenianym na ponad 300 milionów zlotych. Polityk z Biłgoraju jest jednym z najbogatszym polskich posłów.",Janusz Palikot odpowiada na apel Jarosława Kaczynskiego,
"Chcieli wjechać na prom, wpadli 
do morza. Polacy zginęli na Islandii","Islandzka policja bada okoliczności śmierci polskiej rodziny w porcie w Arskogssandur w północnej części wyspy. Polacy przygotowywali się do wjazdu na prom, jednak ich samochód z nieznanych przyczyn spadł do morza. Małżeństwo i ich córkę wyciągnięto dopiero po godzinie, już nie żyli.","Portal telewizji publicznej RUV opisuje wypadek, do którego doszło w piątek po południu w porcie. Samochodem podróżowało małżeństwo Polaków w wieku około 40 lat i ich pięcioletnia córka. Drugie dziecko pary zostało w domu z rodziną. Polacy od kilku lat mieszkali na wyspie Hrisey i próbowali dostać się na prom, by wrócić do domu. RUV pisze, że na pokładzie znajdowało się wiele osób, które widziały, jak samochód spada do morza. Jeden ze świadków wypadku powiedział telewizji, że samochód jechał z normalną prędkością, jednak w pewnym momencie bez powodu zahamował, przez co wypadł z pomostu i wpadł do morza. Okoliczności śmierci polskiej rodziny bada policja. Lokalne media podają, że do wypadku doszło już po zmroku. Akcja ratunkowa - jak podaje RUV - była utrudniona z powodu złych warunków pogodowych. Oprócz tego na miejscu nie było specjalistycznego sprzętu. Służby wezwały płetwonurków i po około godzinie rodzina została wydobyta z samochodu. Wszyscy już nie żyli. RUV pisze, że dno w tym miejscu znajduje się na głębokości około czterech metrów, a woda miała temperaturę około 3 stopni Celsjusza. Miasto, w którym mieszkali Polacy, rozpoczęło zbiórkę pieniędzy dla rodziny zmarłych. Policja poinformowała, że bliscy poprosili, by nie podawać publicznie ich nazwiska.  Autor: pk//kg / Źródło: RUV","Na pierwszym planie port w Arskogssandur, na horyzoncie wyspa Hrisey-@@@-Arskoogssandur na Islandii",
Polska czy kazachska?,"Prezydent Andrzej Duda poznaje świat. Tym razem odkrywa Kazachstan i jego kulturę śpiewając ""Szła dzieweczka do laseczka"".",,Andrzej Duda na Expo 2017,
Kiedy ruszy Warszawa?,"Niby chodzi tylko o korki w mieście, ale głos w sprawie musiała zabrać sama prezydent Warszawy. Nad jej głową zebrały się czarne chmury, bo kierowcy klną na potęgę, stojąc codziennie w coraz większych korkach. Nie dość, że remont się wydłuża, to jeszcze kolejna ważna trasa jest zamknięta.",,Kiedy ruszy Warszawa?,
"Kaczyński: cel naszych 
marszów zostanie wypełniony","Wiemy na pewno, że to, co zostało ustalone przez tak zwaną komisję Anodiny i komisję Jerzego Millera, to nie jest prawda - oświadczył Jarosław Kaczyński w sobotę podczas obchodów 95. tak zwanej miesięcznicy smoleńskiej przed Pałacem Prezydenckim na Krakowskim Przedmieściu w Warszawie.","- Będziemy też niedługo wiedzieli o tym, co udało się ustalić i o tym, czego na razie, przed eksperymentami, które będą przeprowadzane w jednej z uczelni Stanów Zjednoczonych w ciągu najbliższych miesięcy, ustalić się jeszcze nie udało, ale jesteśmy już blisko prawdy - podkreślił prezes Prawa i Sprawiedliwości. - Wiemy na pewno, że to, co zostało ustalone przez komisję Anodiny, powinienem powiedzieć tak zwaną komisję, i komisję Millera, to nie jest prawda - dodał. - Za miesiąc, mam nadzieję, stanę w tym miejscu i będę mógł podziękować i tym, którzy uczestniczyli w marszach i tym, którzy przygotowywali je, którzy je ochraniali, którzy czynili bardzo wiele różnych przedsięwzięć po to, by mogły one trwać - mówił Kaczyński. Zaznaczył, że ""wszyscy, którzy wzięli udział choćby w jednym takim marszu, przyczynili się do czegoś bardzo ważnego - do zwycięstwa prawdy, do obrony godności Rzeczpospolitej, do tego, że ""jesteśmy godnym narodem"". - Chciano nam tę godność odebrać, chciano doprowadzić do tego, byśmy zapomnieli. Ten, który kiedyś, na szczęście, tak mogę powiedzieć, kiedyś mieszkał w tym pałacu mówił: ""emocje opadną"". Nie opadły. Walczyliśmy o prawdę i prawda zwyciężyła. Cel naszych marszów zostanie wypełniony - podsumował Kaczyński. Autor: tmw//now / Źródło: PAP",,
Wyburzą starą palmiarnię. Co w jej miejsce? Nie wiadomo...,"W czasach świetności była kawałkiem Australii i Afryki we Wrocławiu. Można było w niej zobaczyć palmy, bambusy, prawdziwe kakaowce, a nawet trzcinę cukrową i bananowce. Dziś jest tylko zbiorem uschniętych tropikalnych roślin, powybijanych szyb i sypiącego się tynku. Palmiarnia z ponad 200-letnią historią może bezpowrotnie zniknąć z mapy miasta.","Palmiarnia, która niegdyś była jedną z najciekawszych atrakcji Wrocławia, od 2006 roku jest przedmiotem sporu między konserwatorem zabytków a nadzorem budowlanym. Pierwszy nie zgadza się na jej wyburzenie. Drugi uważa, że stan budynku zagraża bezpieczeństwu ludzi i chce, by budynek został rozebrany. Turyści często nas pytają. My musimy się tłumaczyć, a to przecież nie jest nasza wina, że szklarnie są w takim stanie, w jakim są. dr Magdalena Mularczyk z Ogrodu Botanicznego Uniwersytetu Wrocławskiego - Turyści często nas pytają. My musimy się tłumaczyć, a to przecież nie jest nasza wina, że szklarnie są w takim stanie, w jakim są – opowiada dr Magdalena Mularczyk z Ogrodu Botanicznego Uniwersytetu Wrocławskiego. Uczelnia: ""Nie mamy pieniędzy"" Szklarnie należą do Ogrodu Botanicznego Uniwersytetu Wrocławskiego. Władze uczelni jednak rozkładają ręce, bo - jak twierdzą - w budżecie uniwersytetu ma pieniędzy, które pozwalałyby na przywrócenie świetności palmiarni. - Koszt rozbiórki to ok. 350 tys. zł, a budowa nowego obiektu to kilkadziesiąt milionów złotych – tłumaczy dr Jacek Przygodzki, rzecznik Uniwersytetu Wrocławskiego. - W dodatku nie wiadomo, czy renowacja w ogóle się opłaca. Trzeba się zastanowić, czy jesteśmy w stanie wiernie odtworzyć budynek palmiarni - dodaje. „Boimy się o dzieci” Budynek grozi zawaleniem i ze względu na zły stan techniczny, jest zamknięty. Jednak w okolicy szklarni wystają metalowe i szklane elementy tuż obok pobliskiego placu zabaw dla dzieci. 5 tysięcy jubilatów: wrocławskie zoo skończyło 147 lat W huku bomb... czytaj dalej » - Tutaj niby są taśmy zabezpieczające, ale dzieci i tak tam wbiegają. Boimy się, że coś na nie spadnie – mówi Agnieszka, która zwiedza ogród z synem. – Jeżeli konserwator upiera się przy swoim, to życzę mu, żeby jego wnuki właśnie tutaj przychodziły – wtrąca zdenerwowana Zofia, spacerująca z wnukiem. Nadzieja w 2016 roku - Jest pomysł na budowę dużego kompleksu, gdzie poza częścią roślinną, będą również sale konferencyjne, naukowe i restauracja – zdradza dr Przygodzki. Ale to na razie tylko plany. - Tymczasem z pewnością wraz z końcem roku podejmiemy procedurę przetargową, która pozwoli wyłonić wykonawcę robót rozbiórkowych – obiecuje rzecznik. - Ale żeby zbudować kompleks na miarę Europejskiej Stolicy Kultury, potrzebujemy pomocy nie tylko władz Wrocławia, a być może także województwa - dodaje dr Przygodzki. Koszt rozbiórki to ok. 350 tys. zł, a budowa nowego obiektu to kilkadziesiąt milionów złotych. dr Jacek Przygodzki, rzecznik Uniwersytetu Wrocławskiego Czy miasto zamierza pomóc? Skontaktowaliśmy się z biurem prasowym wrocławskiego urzędu. - Uczelnia jeszcze nie zwróciła się do nas z żadnym projektem dotyczącym palmiarni. Nic na ten temat nie wiemy. Póki się nie będzie formalnych kroków ze strony władz uniwersytetu, nie możemy podjąć decyzji. Dopiero po analizach możemy się podjąc rozmów na ten temat - powiedział w rozmowie z tvn24.pl Paweł Czuma, rzecznik urzędu miasta Wrocławia. Budynek wrocławskiej palmiarni jest zamknięty od 2006 roku Budynek grozi zawaleniem i ze względu na zły stan techniczny, jest zamknięty. Jednak w okolicy szklarni wystają metalowe i szklane elementy tuż obok pobliskiego placu zabaw dla dzieci. Fot. Marcin Walczak/TVN 24 Wrocław Niektóre szklarnie mają ponad 200 letnią historię Palmiarnia, która niegdyś była jedną z najciekawszych atrakcji Wrocławia, od 2006 roku jest przedmiotem sporu między konserwatorem zabytków a nadzorem budowlanym. Fot. Marcin Walczak/TVN 24 Wrocław Budynek palmiarni. Dawniej był ""kawałkiem Australii we Wrocławiu"". W czasach świetności była kawałkiem Australii i Afryki we Wrocławiu. Można było w niej zobaczyć palmy, bambusy, prawdziwe kakaowce, a nawet trzcinę cukrową i bananowce. Dziś jest tylko zbiorem uschniętych tropikalnych roślin, powybijanych szyb i sypiącego się tynku. Fot. Marcin Walczak/TVN 24 Wrocław Szklarnie w Ogrodzie Botanicznym Uniwersytetu Wrocławskiego Niszczejące budynki palmiarni w Ogrodzie Botanicznym Uniwersytetu Wrocławskiego. Fot. Marcin Walczak/TVN 24 Wrocław Czytaj też: Wrocławski stulatek idzie do remontu Ma 101 lat i jest jednym z najstarszych mostów we Wrocławiu. Most... czytaj dalej » Stulatka z czerwonej cegły. Historyczna zajezdnia obchodzi urodziny Najbardziej kameralny tramwajowy zaułek Wrocławia, zbudowany, żeby... czytaj dalej »",Zaniedbana palmiarnia w środku Ogrodu Botanicznego we Wrocławiu,
"Pomysłowy alfons: ""Ta pani pomaga mi wybrać pomidory""","- Przez dziesięć lat pracy jako policjant słyszałem wiele wymówek, ale takiej jeszcze nie - stwierdził brytyjski policjant, który zatrzymał Muhammada Ikhlaqa. Alfons tłumaczył, iż wziął do samochodu ""tą panią"", żeby ""pomogła mu kupić pomidory"".","Imigrant został zatrzymany przez policję w miejscowości Walsall, w środkowej Anglii. Funkcjonariusze zainteresowali się samochodem Ikhlaqa kiedy zobaczyli, że wsiada do niego znana im prostytutka. ""Największy burdel Europy"". Milion klientów dziennie Legalna... czytaj dalej »Policjanci po chwili śledzenia imigranta aresztowali go podejrzewając, że jest stręczycielem. Ikhlaq, który w momencie zatrzymania akurat wypłacał 20 funtów z bankomatu, przyjął oryginalną linię obrony. Tłumaczył, że pieniądze są mu potrzebne, bo chce kupić pomidory, a zaproszona do samochodu pani ma mu pomóc je wybrać. - Przez dziesięć lat pracy jako policjant słyszałem wiele wymówek, ale takiej jeszcze nie. Żeby alfons próbował się wymigać zakupem pomidorów... - stwierdził policjant Stacey Paterson, który zajmował się sprawą imigranta. Sąd w trybie doraźnym skazał mężczyznę za stręczycielstwo na grzywnę w wysokości 400 funtów. Musiał też ponieść koszta sądowe w wysokości 665 funtów.","""Ta pani tylko pomaga mi wybrać pomidory""",
"""Iskra Mandeli gaśnie""","Były prezydent RPA, 94-letni Nelson Mandela, ma zapalenie płuc. - Jego organizm reaguje na kurację antybiotykową - poinformował rzecznik prezydenta Jacoba Zumy. Żona Mandeli stwierdziła natomiast, że jego ""iskra gaśnie"".","Informacja kładzie kres spekulacjom na temat zdrowia legendarnego przywódcy ruchu walki z apartheidem i laureata Pokojowej Nagrody Nobla. Przedstawiciele władz w ostatnich dniach wielokrotnie odmawiali ujawnienia powodów hospitalizacji byłego szefa państwa. Zamach na rodzinę Mandeli Córka i czworo... czytaj dalej »Ostatnie lata życia? We wtorek rzecznik prezydenta Mac Maharaj powiedział, że badania przeprowadzone w szpitalu w Pretorii wykazały nawrót zapalenia płuc. - Madiba otrzymuje odpowiednie lekarstwa i reaguje na nie - powiedział Maharaj, używając klanowego imienia Mandeli.Żona Mandeli, Graca Machel, w nadanym w poniedziałek wieczorem wywiadzie dla telewizji eNCA powiedziała, że ""iskra Mandeli gaśnie"". Mandela, pierwszy czarnoskóry prezydent RPA, skończył 94 lata w lipcu br. Od wielu lat cierpi na bóle brzucha i potrzebuje specjalistycznej opieki medycznej. W lutym przeszedł badania w szpitalu, a przed rokiem był kilka dni w szpitalu w Johannesburgu z powodu zapalenia dróg oddechowych. Jubilat Nelson Mandela Nelson Mandela... czytaj dalej »Legendarna postać Za walkę z rasistowską doktryną apartheidu Mandela został uwięziony na 27 lat. Uwolniony w 1990 roku, rozpoczął negocjacje z białym reżimem RPA, co doprowadziło do rozpisania wyborów prezydenckich w 1994 roku, które wygrał. Stał się tym samym sybmolem walki z segregacją rasową. W 1999 roku po zakończeniu kadencji prezydenckiej wycofał się z życia politycznego. Osiadł w rodzinnej wsi Qunu.Dzień jego urodzin, 18 lipca, decyzją ONZ jest od 2010 roku obchodzony jako Dzień Mandeli. Kolejne rocznice urodzin afrykańskiego patriarchy obchodzone są w RPA jak święto narodowe. Przed miesiącem, by oddać hołd swemu bohaterowi, kraj wprowadził do użytku banknoty z jego wizerunkiem.",,
Mapy pogodowe bez Polski i antypolonizm. Prezes PiS chce walczyć o dobre imię kraju,"- Polskę się wypycha na różne sposoby - mówił do mieszkańców Bogatyni Jarosław Kaczyński. Za przykład podał m.in. mapy pogodowe w jednej z francuskich stacji, gdzie nie wzięto pod uwagę Polski. - Pokazują pogodę w Reykjavíku, Londynie, we Francji, w Niemczech, we Włoszech, w Austrii a już w Polsce nie. Polska to ciągle nie Europa - zapowiedział prezes PiS. Materiał ""Faktów"" TVN.","Jarosław Kaczyński spotkał się w niedzielę z mieszkańcami Jeleniej Góry i Bogatyni na Dolnym Śląsku. Przekonywał do głosowania na Prawo i Sprawiedliwość podczas wyborów do Parlamentu Europejskiego. Mówił, że jego partia ma plan, który ""przełamie kryzys demograficzny i podniesie standard życia w Polsce pod każdym względem – moralnym, ekonomicznym i społecznym"". - Jeżeli PiS wygra te wybory, to znaczy, że szansa na zmiany w Polsce jest bardzo duża - powiedział podczas wizyty w Jeleniej Górze. Kaczyński: sądy nie liczą się z poczuciem sprawiedliwości Trzeba naprawić... czytaj dalej » Jarosław Kaczyński mówił też o ""wypychaniu Polski na różne sposoby"", który ma przejawiać się chociażby tym, że we Francji na mapach pogodowych Polska nie jest uwzględniona. - Dzisiaj w nocy otworzyłem hotelu telewizor. Patrzę na prognozy pogody z jakiejś francuskiej radiostacji. I pokazują pogodę w Reykjavíku, w Londynie (jest taka piękna mapa – chciałbym, żeby u nas tak pokazywali), we Francji, w Niemczech, we Włoszech, w Austrii, a już w Polsce nie. Polska to ciągle nie Europa. Musimy to zmienić - nawoływał prezes PiS. Prezes PiS zapowiedział również, że jeśli jego partia wygra wybory, to w budżecie znajdą się pieniądze na walkę ze zjawiskiem antypolonizmu. - Będziemy, zarówno w skali Polski jak i, chcę to mocno podkreślić, w skali międzynarodowej prowadzić coś, co można by określić jako rekonkwistę - mówił prezes PiS w Jeleniej Górze. Kaczyński: PE nie może być miejscem zsyłki dla upadłych ministrów - Parlament... czytaj dalej »Rekonkwista to odbicie w średniowieczu przez świat chrześcijański Półwyspu Iberyjskiego z rąk Islamu. Na Dolnym Śląsku Jarosław Kaczyński wypowiedział to słowo w kontekście II wojny światowej. - W różnych miejscach na świecie nie wolno powiedzieć o zbrodniach niemieckich, że są niemieckie, tylko są hitlerowskie, ale mówi się o Polakach. Musimy z tym walczyć. Musimy być gotowi na to wydawać pieniądze - mówił w Jeleniej Górze prezes PiS. Tak jak Jarosława Kaczyńskiego oburzyła mapa pogodowa we Francji, tak dwa lata temu Radosława Sikorskiego oburzył fakt, że w jednym z berlińskich hoteli nie było dostępnego polskiego kanału telewizyjnego. Mówił wtedy, że Polacy mają prawo poczuć się równo traktowani. Złożył skargę. - Wtedy nie było mowy o polskiej rekonkwiście. Wyborczej kampanii też akurat nie było - puentuje swój materiał reporter ""Faktów"" TVN. Więcej materiałów ""Faktów"" TVN na stronie fakty.pl",,
"Mołdawscy politycy nękani przez rosyjski wywiad? Moskwa ""zbada sprawę""",Rosyjski wiceszef MSZ Grigorij Karasin zapowiedział zbadanie przez władze zarzutów dotyczących zastraszania mołdawskich polityków przez rosyjski wywiad. Sprawa ma wiązek ze śledztwem dotyczącym prania pieniędzy przez Rosjan.,"Przewodniczący mołdawskiego parlamentu Andrian Candu oświadczył w  czwartek, że w ostatnich miesiącach agenci rosyjskiego wywiadu  ""potraktowali w poniżający sposób"" 25 mołdawskich parlamentarzystów,  funkcjonariuszy wywiadu i proeuropejskich polityków. Grigorij Karasin powiedział w piątek, że pojawia się w związku z tymi zarzutami  ""mnóstwo pytań"". - Musimy przyjrzeć się faktom i dopiero potem będziemy  mogli poważnie przedyskutować ten problem - oświadczył wiceszef MSZ. Rząd w Kiszyniowie zwrócił się do mołdawskich osobistości  oficjalnych, by nie udawali się do Rosji dopóki kwestia ta nie zostanie  rozwiązana. Jednak prezydent Mołdawii Igor Dodon, opowiadający się za  zbliżeniem z Moskwą, zapowiedział, że uda się w przyszłym tygodniu z  wizytą do Rosji. Jak podała agencja Associated Press, według Organized Crime and Corruption  Reporting Project - niezależnej organizacji z siedzibą w USA - w aferze z  praniem pieniędzy, która rozpoczęła się w 2010 roku, chodzi podobno o  pieniądze ""skradzione rządowi przez skorumpowanych polityków, bądź  pochodzące z przestępczości zorganizowanej"". Środki te miały być transferowane z fasadowych firm rosyjskich do  banków w Unii Europejskiej. Według tej organizacji uczestniczył w tym  podobno jeden bank na Łotwie, jeden w Mołdawii - Moldinconbank - i 19  banków w Rosji, ""z których część kontrolują bogate i wpływowe  osobistości, łącznie z kuzynem rosyjskiego prezydenta Władimira Putina"". Associated Press relacjonuje, że chodzi rzekomo o pranie pieniędzy na wielką skalę -  22 miliardy USD. We wrześniu 2016 roku w Mołdawii aresztowano 15 sędziów w związku z  podejrzeniem, że wydawali nielegalne orzeczenia mające związek z tą  aferą. Później miało się nasilić nękanie mołdawskich polityków. Agencja Associated Press pisze, że do zeszłego roku mołdawski biznesmen Veaceslav  Platon był właścicielem ponad 60 procent Moldinconbanku. Aresztowano go w  zeszłym roku na Ukrainie i wydano Mołdawii. Jego udziały w  Moldinconbanku zostały tymczasowo zdeponowane w mołdawskim banku  centralnym. Według mołdawskiego parlamentu Rosja nie współpracowała w śledztwie w tej sprawie. Autor: tas\mtom / Źródło: PAP",,
"Olga Tokarczuk z szansą 
na prestiżową amerykańską nagrodę","Anglojęzyczne wydanie książki ""Bieguni"" Olgi Tokarczuk znalazło się wśród 10 kandydatów do międzynarodowej odsłony National Book Award. Po raz pierwszy w historii tej jednej z najważniejszych nagród literackich za Atlantykiem wyróżniona zostanie książka przetłumaczona na język angielski.","Książka ""Bieguni"" została w 2008 roku uhonorowana polską nagrodą Nike. W  Wielkiej Brytanii została wydana pod  tytułem ""Flights"" przez  wydawnictwo Fitzcarraldo Editions, a autorką  tłumaczenia jest Jennifer  Croft. Ta wersja przyniosła Tokarczuk Międzynarodową Nagrodę Bookera w maju bieżącego roku. Tłumaczenie Croft w USA wydane zostało w tym roku nakładem Riverhead Books/Penguin Random House. ""Bieguni"" to literacka monografia zjawiska ruchliwości, poruszania   się, niepokoju podróżnego. Zdaniem autorki turystyka stała się   współczesnym sposobem zaspokajania bardzo starego, atawistycznego,   nomadycznego popędu. Osią, wokół której autorka zbudowała książkę, nie   jest postać czy konkretna historia, tylko fenomen, jakim jest podróżowanie. Tytuł książki nawiązuje do nazwy rosyjskiej sekty z XVIII  wieku,  której członkowie uważali, że świat jest dziełem szatana, a kiedy  się  zatrzymujemy, szatan ma on do nas najlepszy dostęp. Żeby uciec przed   diabłem, musimy się cały czas poruszać. Tokarczuk pisze, że spotkała   współczesnych biegunów, niedobitków tej sekty, którzy przez cały czas   przemieszczają się metrem po Moskwie. O liście kandydatów do pierwszej, międzynarodowej odsłony jednej z najważniejszych amerykańskich nagród literackich - National Book Award - poinformował w środę tygodnik ""New Yorker"". National Book Award przyznawana jest od 1936 roku. Od 1950 roku nagradzane były jedynie książki amerykańskich twórców, wydane w danym roku. Lista finalistów ogłoszona zostanie 10 października, a 69. ceremonia wręczenia nagród odbędzie się w Nowym Jorku 14 listopada. Poza Tokarczuk na liście kandydatów znaleźli się: 

Négar Djavadi ""Disoriental"" (tłum. Tina Kover)
Roque Larraquy ""Comemadre"" (tłum. Heather Cleary)
Dunya Mikhail ""The Beekeeper: Rescuing the Stolen Women of Iraq"" (tłum. Max Weiss i Dunya Mikhail)
Perumal Murugan ""One Part Woman"" (tłum. Aniruddhan Vasudevan)
Hanne Ørstavik ""Love"" (tłum. Martin Aitken)
Gunnhild Øyehaug ""Wait, Blink: A Perfect Picture of Inner Life (tłum. Kari Dickson)
Domenico Starnone ""Trick"" (tłum. Jhumpa Lahiri)
Yoko Tawada ""The Emissary"" ( tłum. Margaret Mitsutani)
Tatyana Tolstaya ""Aetherial Worlds"" (tłum.  Anya Migdal) Autor: tmw//kg//kwoj / Źródło: tvn24.pl, The New Yorker",Olga Tokarczuk. Rozmowa o Niepodległej,
"Tusk o zawieszeniu broni na Ukrainie: to dobry sygnał, ale poczekajmy","Barack Obama powiedział na konferencji prasowej po zakończonym szczycie NATO, że ""z nadzieją, ale również sceptycyzmem"" patrzy na piątkowe porozumienie ws. wstrzymania ognia na wschodzie Ukrainy. Wezwał również kraje UE do przygotowania nowych sankcji wobec Rosji, które będą mogły zostać zawieszone, jeśli rozejm okaże się trwały.","W piątek w Mińsku na spotkaniu grupy kontaktowej Ukraina-OBWE-Rosja doszło do podpisania protokołu o wstrzymaniu ognia w Donbasie. Wstrzymanie ognia nakazał wkrótce potem ukraiński prezydent Petro Poroszenko, który od czwartku przebywał w Newport na szczycie NATO. Zawieszenie broni zaczęło obowiązywać o godzinie 18 czasu lokalnego. Tusk o zawieszeniu broni na Ukrainie: to dobry sygnał, ale poczekajmy To jest bardzo... czytaj dalej »Ustalenia grupy kontaktowej skomentował na kończącej szczyt Sojuszu Północnoatlantyckiego konferencji prasowej Barack Obama. Amerykański prezydent powiedział, że jest ""pełen nadziei"", ale jednocześnie sceptyczny wobec podpisanego porozumienia. - Jestem oczywiście pełen nadziei, jeśli chodzi o zawieszenie broni w Donbasie, ale bazując na naszych wcześniejszych doświadczeniach, patrzę na rozejm ze sceptycyzmem. Dopiero okaże się, czy separatyści dotrzymają warunków, a Rosja przestanie naruszać niezależność i integralność terytorialną Ukrainy - zaznaczył. Separatyści i Ukraińcy podpisali w Mińsku zawieszenie broni W Mińsku podczas... czytaj dalej »Dodał także, że ze szczytu NATO popłynęło w stronę Rosji mocne przesłanie, które pokazuje, że wszelkie działania mają swoje konsekwencje. - Stany Zjednoczone i Unia Europejska kończą w tym momencie prace nad poszerzeniem i zaostrzeniem sankcji wobec Rosji, które dotkną sektory: gospodarczy, energetyczny i obronny - powiedział Obama. Jak dodał, decyzja o zniesieniu sankcji będzie mogła nastąpić, jeśli rozejm na wschodzie Ukrainy okaże się trwały. Amerykański prezydent zapewnił również, że NATO wyraziło pełną gotowość do obrony każdego z sojuszników. Podkreślił również, że Sojusz zgodnie wspiera suwerenność Ukrainy wobec ""rosyjskiej agresji"".",,
Błąd 404,Strona nie została znaleziona,Być może: Przejdź na stronę główną tvn24bis.pl lub użyj naszej wyszukiwarki:,,
"Papież broni rozwodników. ""Wszyscy mogą uczestniczyć w życiu Kościoła""","Rozwodnicy, którzy zawarli nowe związki małżeńskie, ""wciąż stanowią część Kościoła"" i nie mogą być traktowani jakby byli ekskomunikowani - oświadczył w środę podczas audiencji generalnej w Watykanie papież Franciszek.","- Bardzo wzrosła świadomość tego, że konieczne jest braterskie i uważne podejście w miłości i prawdzie wobec ochrzczonych, którzy zawarli nowy związek po porażce sakramentalnego małżeństwa - zaznaczył papież. Podkreślił, że takich osób absolutnie ""nie należy traktować jako ekskomunikowanych"". - Wciąż stanowią część Kościoła - powiedział Franciszek, wywołując entuzjastyczne reakcje zgromadzonych w Auli Pawła VI. Apelując o czynienie rozróżnienia między tymi, ""którzy, cierpią z powodu separacji, i tymi, którzy ją wywołali"", zaapelował, by ""nie zamykać drzwi"". - Wszyscy mogą w taki czy inny sposób uczestniczyć w życiu Kościoła - dodał Franciszek. W dniach 4-25 października w Watykanie odbędzie się synod pod hasłem ""Powołanie i misja rodziny w Kościele i świecie współczesnym"". Kwestia dopuszczenia rozwodników do sakramentu komunii wywołała wiele podziałów w czasie synodu na temat rodziny na jesieni zeszłego roku. Autor: fil//gry / Źródło: PAP",,
Rosja przeprowadziła ćwiczenia strategicznych sił jądrowych,"Rosja przeprowadziła duże ćwiczenia strategicznych sił jądrowych - poinformował w czwartek resort obrony w Moskwie. Jak podano w komunikacie, zaangażowane zostały lądowe, morskie i powietrzne strategiczne siły jądrowe i system ostrzegania o ataku jądrowym.","W ćwiczeniach wzięły udział załogi pułków rakietowych, nuklearnych okrętów podwodnych Floty Północnej i Floty Pacyfiku oraz piloci lotnictwa dalekiego zasięgu sił powietrzno-kosmicznych. Okręty znajdowały się na wodach Morza Ochockiego i Morza Barentsa. Samoloty lotnictwa dalekiego zasięgu startowały z lotnisk w obwodzie amurskim i kałuskim. Resort obrony zapewnił, że zadania ćwiczeń zostały wykonane w pełnym zakresie. Poprzednie ćwiczenia strategicznych sił jądrowych o podobnej skali Rosja przeprowadziła w październiku 2017 roku. Autor: asty/adso / Źródło: PAP",,
Ktoś ukradł 4 mln zł z kantoru?,"Więcej niż 4 miliony złotych miały zginąć z jednego z kantorów w Wałczu w woj. zachodniopomorskim. Właściciel kantoru twierdzi, że został okradziony, chociaż pieniądze były bardzo dobrze zabezpieczone. Przyznał jednak, że nie były ubezpieczone. Policja prowadzi śledztwo.","Policjanci badają, czy rzeczywiście chodzi o tak wielką kwotę. Wiadomo, że doszło w kantorze do włamania. Policjanci nie chce ujawniać szczegółów. Jeśli suma okaże się prawdą, będzie to jeden z największych rabunków w ostatnich kilkudziesięciu latach. Złodzieje ukradli Malczewskiego i Witkacego - Z jednej z... czytaj dalej » ""Złodzieje wiedzieli o pieniądzach"" Właściciel kantoru, Grzegorz Żuk, ujawnił w rozmowie z TVN24, że tak dużą sumę pieniędzy pobrał z banku. Przyznał, że kwota nie robi na nim wielkiego wrażenia, bo takimi sumami operuje na codzień - oprócz kantoru prowadzi też inną działalność gospodarczą - handel zagraniczny, pośrednictwo finansowe, obrót paliwami. Oglądaj Wideo: Podinspektor Maciej Karczyński, rzecznik prasowy Komendanta Wojewódzkiego Policji w Szczecinie (TVN24) Podinspektor Maciej Karczyński, rzecznik prasowy Komendanta Wojewódzkiego Policji w Szczecinie - To nie tylko są 4 miliony złotych. Miałem tam także dewizy. Dużą ilość - mówi TVN24. Zdaniem Żuka złodzieje dobrze wiedzieli o posiadanych przez niego środkach. Zdradził też szczegóły włamania, do którego doszło w czwartek. - Pieniądze były schowane w sejfie i zabezpieczone podwójnym alarmem - powiedział. - Złodzieje zrobili spięcie na całej ulicy i wyłączyli prąd. Rozmontowali też całą budkę alarmową - dodaje. System alarmowy powiadomił automatycznie właściciela, który natychmiast przyjechał na miejsce. Potem zgłosił zajście na policję. Przyznał też, że skradzione środki nie były ubezpieczone. Słynne napady w Polsce:Listopad 2008 Z jednej z warszawskich galerii złodzieje ukradli bezcenne dzieła Malczewskiego i Witkiewicza. Obrazy mogą być warte nawet pół miliona złotych. Policja nie wyklucza, że była to kradzież na zlecenie. Skradzione obrazy to ""Portret mężczyzny na tle pejzażu"" Jacka Malczewskiego oraz ""Portret kobiety"" Witkacego. Łącznie są warte ok. 500 tys. zł, w tym ponad 400 tys. zł wart jest obraz Malczewskiego. Marzec 2007 Kradzież diamentów, należących do belgijskich wystawców uczestniczących w gdańskich targach bursztynu ""Amberiff"", jest jedną z najbardziej spektakularnych w ciągu ostatnich lat. Drogocenne kamienie skradzione z sejfu w Gdańsku były warte ok. 1 mln 500 tys. dolarów. Czerwiec 2001 Napad na konwojenta firmy ochroniarskiej w Szczecinie. Skradziono około 1 mln złotych. 1999 W 1999 dokonano w Polsce (woj. dolnośląskie) ""napadu stulecia"". Przestępcy zrabowali wówczas z konwoju 1 mln USD. Policja polska ustaliła sprawców, jak również miejsce ich pobytu. Przestępcy zostali zatrzymani przez policję niemiecką dzięki informacjom przekazanym przez polskiego oficera łącznikowego w Niemczech. Listopad 1995 Na warszawskim Ursynowie dokonano napadu na konwój ZOZ przy ulicy Zamiany 13. Skradziono wówczas 1.201.988 złotych. Skok był dobrze przygotowany i wykonany. Grudzień 1964 Najsłynniejszy napad na bank w okresie Polski Ludowej napad na bank „Pod orłami” w centrum Warszawy. Około godziny 18.35 pod III Oddział Narodowego Banku Polskiego przy ul. Jasnej w Warszawie podjechał samochód marki „Warszawa”, przywożąc duży, przedświąteczny utarg z Centralnego Domu Towarowego. Z samochodu wysiedli strażnicy Stanisław Piętka i Stanisław Skoczek oraz kasjerka Jadwiga Michałowska. Pierwszy z nich wyjął z bagażnika „Warszawy” worek, w którym – jak się później okazało - było 1 336 500 złotych. W tym samym czasie zza rogu budynku wyszedł drugi z bandytów i bez ostrzeżenia strzelił do Stanisława Skoczka. Gdy strażnik upadł na ziemię, przestępca podszedł do niego i dobił go dwoma strzałami w głowę. Bandyci pobiegli ulicą Hibnera w stronę ulicy Moniuszki, gdzie czekał na nich wspólnik, który odebrał od nich worek i wsiadł do czekającego samochodu.Wybrane napady w Polsce Słynne napady w Polsce:Listopad 2008 Z jednej z warszawskich galerii złodzieje ukradli bezcenne dzieła Malczewskiego i Witkiewicza. Obrazy mogą być warte nawet pół miliona złotych. Policja nie wyklucza, że była to kradzież na zlecenie. Skradzione obrazy to ""Portret mężczyzny na tle pejzażu"" Jacka Malczewskiego oraz ""Portret kobiety"" Witkacego. Łącznie są warte ok. 500 tys. zł, w tym ponad 400 tys. zł wart jest obraz Malczewskiego. Marzec 2007 Kradzież diamentów, należących do belgijskich wystawców uczestniczących w gdańskich targach bursztynu ""Amberiff"", jest jedną z najbardziej spektakularnych w ciągu ostatnich lat. Drogocenne kamienie skradzione z sejfu w Gdańsku były warte ok. 1 mln 500 tys. dolarów. Czerwiec 2001 Napad na konwojenta firmy ochroniarskiej w Szczecinie. Skradziono około 1 mln złotych. 1999 W 1999 dokonano w Polsce (woj. dolnośląskie) ""napadu stulecia"". Przestępcy zrabowali wówczas z konwoju 1 mln USD. Policja polska ustaliła sprawców, jak również miejsce ich pobytu. Przestępcy zostali zatrzymani przez policję niemiecką dzięki informacjom przekazanym przez polskiego oficera łącznikowego w Niemczech. Listopad 1995 Na warszawskim Ursynowie dokonano napadu na konwój ZOZ przy ulicy Zamiany 13. Skradziono wówczas 1.201.988 złotych. Skok był dobrze przygotowany i wykonany. Grudzień 1964 Najsłynniejszy napad na bank w okresie Polski Ludowej napad na bank „Pod orłami” w centrum Warszawy. Około godziny 18.35 pod III Oddział Narodowego Banku Polskiego przy ul. Jasnej w Warszawie podjechał samochód marki „Warszawa”, przywożąc duży, przedświąteczny utarg z Centralnego Domu Towarowego. Z samochodu wysiedli strażnicy Stanisław Piętka i Stanisław Skoczek oraz kasjerka Jadwiga Michałowska. Pierwszy z nich wyjął z bagażnika „Warszawy” worek, w którym – jak się później okazało - było 1 336 500 złotych. W tym samym czasie zza rogu budynku wyszedł drugi z bandytów i bez ostrzeżenia strzelił do Stanisława Skoczka. Gdy strażnik upadł na ziemię, przestępca podszedł do niego i dobił go dwoma strzałami w głowę. Bandyci pobiegli ulicą Hibnera w stronę ulicy Moniuszki, gdzie czekał na nich wspólnik, który odebrał od nich worek i wsiadł do czekającego samochodu. Słynne napady w Polsce: Listopad 2008 Z jednej z warszawskich galerii złodzieje ukradli bezcenne dzieła Malczewskiego i Witkiewicza. Obrazy mogą być warte nawet pół miliona złotych. Policja nie wyklucza, że była to kradzież na zlecenie. Skradzione obrazy to ""Portret mężczyzny na tle pejzażu"" Jacka Malczewskiego oraz ""Portret kobiety"" Witkacego. Łącznie są warte ok. 500 tys. zł, w tym ponad 400 tys. zł wart jest obraz Malczewskiego. Marzec 2007 Kradzież diamentów, należących do belgijskich wystawców uczestniczących w gdańskich targach bursztynu ""Amberiff"", jest jedną z najbardziej spektakularnych w ciągu ostatnich lat. Drogocenne kamienie skradzione z sejfu w Gdańsku były warte ok. 1 mln 500 tys. dolarów. Czerwiec 2001 Napad na konwojenta firmy ochroniarskiej w Szczecinie. Skradziono około 1 mln złotych. 1999 W 1999 dokonano w Polsce (woj. dolnośląskie) ""napadu stulecia"". Przestępcy zrabowali wówczas z konwoju 1 mln USD. Policja polska ustaliła sprawców, jak również miejsce ich pobytu. Przestępcy zostali zatrzymani przez policję niemiecką dzięki informacjom przekazanym przez polskiego oficera łącznikowego w Niemczech. Listopad 1995 Na warszawskim Ursynowie dokonano napadu na konwój ZOZ przy ulicy Zamiany 13. Skradziono wówczas 1.201.988 złotych. Skok był dobrze przygotowany i wykonany. Grudzień 1964 Wybrane napady w Polsce",Właściciel okradzionego kantoru,
"""Nie nastąpiło cudowne ocalenie nauczycieli"". ZNP podaje dane o zwolnieniach","6,5 tysięcy nauczycieli straciło pracę w wyniku reformy edukacji. Ponad 18,5 tysiąca ma ograniczony etat lub pracuje w kilku szkołach, albo przeszło w stan nieczynny. Takie informacje podał w poniedziałek na konferencji prasowej prezes Związku Nauczycielstwa Polskiego Sławomir Broniarz.","Sławomir Broniarz zaznaczył, że są to dane niepełne, odnoszą się do 70 procent jednostek samorządu terytorialnego i pokazują stan z 30 września. Pochodzą z arkuszy organizacyjnych pracy szkół i z wrześniowych aneksów do nich. - Ukazały się bardzo sprzeczne komunikaty. Z jednej strony pani premier mówi, że nie ma skarg ze strony interesariuszy, nie protestują rodzice, podręczniki są w szkołach, nie ma zwolnień, a samorządy są zadowolone. Z drugiej strony wiemy, że wiele szkół - także w Warszawie - nie zaopatrzyło swoich uczniów w podręczniki, samorządy narzekają, że wydają miliony złotych na adaptacje pomieszczeń, że są zwolnienia nauczycieli. Mamy jakby dwa światy. Ten widziany oczami pani premier i ten widziany oczami nauczycieli - powiedział prezes Związku Nauczycielstwa Polskiego. Broniarz przypomniał, że pierwsze szacunki dotyczące skutków kadrowych reformy przedstawił kilka miesięcy temu i różnią się one od stanu obecnego, ale - jak zaznaczył - ""w tym czasie nie nastąpiło cudowne ocalenie nauczycieli w związku z likwidacją gimnazjów"". Podał najnowsze dane, którymi dysponuje ZNP. Wynika z nich, że 6492 nauczycieli zwolniono z pracy lub nie przedłużono im umowy o pracę; 12 771 nauczycielom obniżono wymiar zatrudnienia, czyli ograniczono etat; 5286 nauczycieli pracuje w kilku szkołach, tak by uzupełnić etat; ok. 600 nauczycieli przeszło w stan nieczynny; 2 334 nauczycieli przeszło na emerytury lub nauczycielskie świadczenia kompensacyjne. - W tym roku mamy do czynienia z pierwszą falą zwolnień. Kolejne i - naszym zdaniem - największe będą w 2019 roku wraz z całkowitą likwidacją gimnazjów - powiedział prezes ZNP. Autor: JZ//rzw / Źródło: PAP",,
Wiceszef PiS: Jestem niezwykle rozczarowany zachowaniem kolegów,"Działalność publiczna posłów Adama Hofmana, Mariusza Antoniego Kamińskiego i Adama Rogackiego powinna być zakończona. Na pewno zostanie zakończona w obrębie PiS. Dziś takie decyzje zapadną - powiedział Mariusz Kamiński, wiceszef PiS. I dodał: - Jesteśmy zażenowani, jest nam niezwykle przykro, że do czegoś takiego doszło.","Kamiński podkreślił, że sprawa trzech posłów PiS zostanie dziś rozstrzygnięta. SLD donosi do prokuratury ws. ""przekrętu"" posłów PiS - Wysłaliśmy do... czytaj dalej » - Możemy przede wszystkim przeprosić naszych wyborców i podjąć odpowiednią decyzję. Mam nadzieję, że będzie ona jednomyślna, bo tutaj nie ma kogo, ani czego bronić - powiedział Kamiński. Podkreślił, że jest zszokowany i zaskoczony, że osoby, które uważał za osoby poważne mogły dopuścić do takiej sytuacji. - Jestem niezwykle rozczarowany zachowaniem kolegów - powiedział Kamiński. Pytany, czy posłowie powinni się zrzec poselskiego mandatu, odpowiedział, że to sprawa ich honoru i możliwości spojrzenia w twarz swoim wyborcom. - Nie mamy na to (oddanie mandatu - red.) wpływu . To, co możemy zrobić, to rozstać się politycznie z osobami, które być może dopuściły się poważnych nadużyć i na pewno dziś to zrobimy - podkreślił wiceszef PiS. Dodał, że wyborcy zapewne surowo ocenią to, co się stało. ""Sprawa karna jak nic. Pachnie oszustwem w rozumieniu kodeksu karnego"" - Może się... czytaj dalej » Kamiński nie wykluczył, że sprawą posłów PiS - jeśli doszło do nadużyć - powinna się zająć prokuratura. W jego opinii, przypadek posłów PiS jest dobrym powodem do tego, aby sprawdzić, jak w praktyce parlamentarzyści rozliczają się z zagranicznych wyjazdów i czy nie dochodzi do nadużyć. - Nie można tolerować patologii, które wiążą się z publicznymi pieniędzmi. (...) Dobrze, że taki audyt zostanie przeprowadzony, niezależnie kogo dotknie. Miejmy jednak nadzieję, że nie będzie więcej takich posłów, którzy ośmieliliby się nadużywać w tym zakresie (zagranicznych wyjazdów - red.) publicznych pieniędzy - powiedział Kamiński. Marszałek Sejmu Radosław Sikorski zwołał na środę Konwent Seniorów ws. audytu zagranicznych podróży posłów. O 15:00 sąd partyjny nad Hofmanem, Rogackim i Kamińskim Najpierw kupili... czytaj dalej »Jak napisał w poniedziałek na Twitterze, Konwent ma podjąć stanowcze decyzje dotyczące systemu rozliczeń tych podróży. Hofman, Kamiński i Rogacki zostali w piątek zawieszeni w prawach członków PiS. Chodzi o ich służbową podróż do Hiszpanii na posiedzenie Komisji Zagadnień Prawnych i Praw Człowieka Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy - rozpoczęte 30 października. W wyjeździe posłom towarzyszyły żony i, jak donosił dziennik ""Fakt"", z ich udziałem doszło do incydentu na pokładzie samolotu, którym posłowie wracali z Madrytu. Okazało się również, jak ustaliło radio ZET, że posłowie wzięli na tę podróż kilkanaście tysięcy złotych zaliczki, zgłaszając wyjazd samochodem. W rzeczywistości zaś polecieli tanimi liniami lotniczymi.",Kamiński jest rozczarowany zachowaniem kolegów,
"""Kropka nad i"" 13.09","Poniedziałek, 13 września Bronisław Komorowski powinien podać się do dymisji politycznej i moralnej – ogłosiła Beata Kempa. Posłanka PiS rozumie przez to, że prezydent przeprosi i ""nakłonieni partyjnych kolegów, żeby przestali drwić z śp. pamięci prezydenta Kaczyńskiego”.",,,
"Ukraińskie reformy utrudnia ""kultura mechanizmów korupcyjnych"". Spadek po systemie radzieckim","W Ukrainie jest demokracja, teraz musimy zadbać, by nastąpiły rządy prawa - powiedział szef misji doradców UE przy rządzie Ukrainy Kalman Mizsei w rozmowie z Jackiem Stawiskim, gospodarzem programu ""Horyzont"" w TVN24.","- Polacy najlepiej rozumieją potrzebę przeprowadzenia reform na Ukrainie, ponieważ tutaj wszystkie zmiany również pojawiły się jako wynik rewolucji. Nawet w innych krajach reformy wynikały z rewolucji w Polsce - podkreślił Kalman Mizsei, gość programu ""Horyzont"". Dodał, że reformowanie systemu jest bardzo trudne z racji ""kultury mechanizmów korupcyjnych"", silnie zakorzenionej w kulturze radzieckiej. Do początku lat 90. i w ciągu ostatnich 23 lat panowała ona na Ukrainie. Walka z korupcją jest, zdaniem szefa misji doradców UE przy rządzie Ukrainy, jednym z najważniejszych wymogów, które wzmocni państwo ukraińskie. - Potrzebna jest masa krytyczna reform i sprawienie, by były one nieodwracalne. To długotrwały proces, ale trzeba sprawić, by zniknęła logika państwa skorumpowanego - podkreślił Mizsei. - Na Ukrainie mieliśmy do czynienia z tzw. rewolucją godności. Ta nazwa nie jest przypadkowa, ludzie domagali się czystego rządu i trzeba to właśnie trzeba osiągnąć: zadbać, by Ukrainą rządził wiarygodny, czysty, patriotyczny rząd. Wojnę będzie łatwiej prowadzić, jeśli Ukraińcy będą popierać rząd. Dodał, że należy przeprowadzić reformy i walczyć z korupcją mimo wojny na wschodzie Ukrainy, ponieważ tylko silne państwo będzie w stanie zakończyć ten konflikt. Mizsei podkreślił również, że szalenie ważne jest zniesienie ograniczeń wizowych dla Ukraińców. - Będzie to realne w zależności od wypełnienia warunków unijnych przez ukraińskie władze. - Musimy zrobić wszystko, by realne były takie zmiany wobec Ukraińców jak wolność przekraczania granic. Autor: asz//rzw / Źródło: tvn24",,
Pojechał do Niemiec sprzedać auto. Został zamordowany,"Obywatel Rosji pojechał do Niemiec, żeby sprzedać luksusowe audi r8. Transakcja skończyła się jednak tragicznie. Dziesięć dni po jeździe próbnej, na którą 29-latek udał się z dwoma mężczyznami z Bochum, jego ciało znaleziono w lesie. O zabójstwo podejrzani są 29-latek i 32-latek z Bochum, którzy zostali zatrzymani w czwartek.","29-latek z Rosji chciał w Niemczech sprzedać warte blisko 80 tys. euro audi r8. W tym celu przyjechał w połowie stycznia z Moskwy do Troisdorfu (Nadrenia - Północna Westfalia), gdzie mieszkają jego krewni. Z informacji policji oraz prokuratury w Bochum wynika, że 29-latek i 32-latek 16 stycznia udali się do Troisdorfu  (Nadrenia - Północna Westfalia), gdzie w południe mieli się spotkać z właścicielem  audi. Wszyscy trzej  wyruszyli w kierunku Bochum. Tam - w mieszkaniu 32-latka - transakcja miała zostać sfinalizowana. Jeszcze tego dnia rodzina Rosjanina miała z nim kontakt. Wieczorem zgłosiła zaginięcie. W piątek, 20 stycznia służby wszczęły dochodzenie, gdyż uzasadnione było podejrzenie, że mężczyźni, którzy chcieli kupić luksusowy samochód, mogli dopuścić się przestępstwa. Jeszcze tego dnia pracę rozpoczął wydział zabójstw komendy w Bochum. Według wstępnych ustaleń, mężczyźni z Bochum 16 stycznia zamordowali Rosjanina w mieszkaniu 32-latka. Następnie wywieźli jego ciało do lasu położonego w okolicach miejscowości Witten. Obaj podejrzani próbowali zatrzeć ślady i dowody zbrodni. 

Podejrzani zostali zatrzymani we wtorek, a w czwartek postawiono im prokuratorskie zarzuty. Na podstawie ich zeznań znaleziono ciało ofiary. Jak poinformowała w piątek policja, przeprowadzona obdukcja wykazała, że mężczyzna został zamordowany. Autor: tmw, kib / Źródło: tvn24.pl","Samochód, który chcieli kupić zabójcy-@@@-Miejsce, w którym zabójcy ukryli ciało Rosjanina",
Schetyna: dymisje będą na jesieni,"Wicepremier i szef MSWiA Grzegorz Schetyna zapowiedział rekonstrukcję rządu dopiero na jesieni. W sierpniu zostanie oceniona praca poszczególnych ministrów, później można spodziewać się dymisji - powiedział ""Faktowi"". Totalnej odmiany nie należy się jednak spodziewać.","Podczas meczu piłki nożnej nie wymienia się 11 zawodników, a nawet 8 czy 6, bo to oznaczałoby kompletną rewolucję i porażkę. Wymienia się do 3 zawodników w ciągu całego meczu, a cały nasz mecz to w przypadku rządu 4 lata.wicepremier Grzegorz Schetyna Podczas meczu piłki nożnej nie wymienia się 11 zawodników, a nawet 8 czy 6, bo to oznaczałoby kompletną rewolucję i porażkę. Wymienia się do 3 zawodników w ciągu całego meczu, a cały nasz mecz to w przypadku rządu 4 lata. wicepremier Grzegorz Schetyna - Podczas meczu piłki nożnej nie wymienia się 11 zawodników, a nawet 8 czy 6, bo to oznaczałoby kompletną rewolucję i porażkę. Wymienia się do 3 zawodników w ciągu całego meczu, a cały nasz mecz to w przypadku rządu 4 lata - powiedział wicepremier ""Faktowi"". Zdaniem Schetyny, rok trwania rządu do dobry okres na ocenę poszczególnych ministrów. Ci, którzy radzą sobie najgorzej, znajdą się w opałach. Kto jest kandydatem do dymisji? - Można narzekać na Grabarczyka (ministra infrastruktury - red.), ale opóźnienia w jego resorcie przed jego przyjściem były ogromne, a czasu się nie oszuka. Podobnie jest w Ministerstwie Zdrowia. Trzeba pamiętać, co w tych resortach zastaliśmy po rządach PiS - skomentował Schetyna. Zaznaczył jednak, że minister infrastruktury będzie rozliczany za własne osiągnięcia, czyli m.in. ilość wybudowanych dróg. Bezpiecznie może czuć się minister środowiska Maciej Nowicki, bo - jak zaznaczył Schetyna - przygotowuje teraz grudniową konferencję klimatyczną w Poznaniu i zakłócenie tych przygotowań byłoby błędem. Kto więc może spodziewać się ""czerwonej kartki"" ? Jak powiedział szef MSWiA, ostateczna decyzja należy do premiera Tuska.",,
"Uciekł do USA, pracował dla CIA. Były oficer sowieckich służb nie żyje","Wiktor Szejmow, który - będąc funkcjonariuszem Komitetu Bezpieczeństwa Państwowego (KGB) - w 1980 roku zbiegł ze Związku Sowieckiego, zmarł w wieku 73 lat w Stanach Zjednoczonych - podał dziennik ""Washington Post"". Gazeta określiła ucieczkę jako ""jeden z najbardziej znaczących przypadków przejścia funkcjonariusza sowieckich służb specjalnych na stronę amerykańską"".","Wiktor Szejmow zmarł 18 października, ""Washington Post"" poinformował o tym w czwartek na swojej stronie internetowej. Jak przekazała gazecie jego żona Olga, Szejmow zmarł z powodu powikłań po zapaleniu płuc. Jego ucieczkę ze Związku Radzieckiego ""Washington Post"" określa jako ""jeden z najbardziej znaczących przypadków przejścia funkcjonariusza sowieckich służb specjalnych na stronę amerykańską podczas zimnej wojny"". W 1990 roku, po 10 latach życia w ukryciu w Stanach Zjednoczonych, Szejmow miał powiedzieć, że ""chciał zaszkodzić systemowi komunistycznemu w największym stopniu, w jakim mógł"". Jak napisał ""Washington Post"", Szejmow zdecydował się na ucieczkę z ZSRR, kiedy jego przyjaciel i kolega z KGB, który krytykował sytuację w kraju, został zabity. Według publikacji, na różne sposoby szukał możliwości nawiązania kontaktu z amerykańskimi służbami. Udało mu się to w ambasadzie amerykańskiej w Warszawie, gdy został wysłany przez KGB do Polski. W 1990 roku na konferencji prasowej w Waszyngtonie Szejmow mówił o związkach KGB z zamachem na papieża Jana Pawła II. Jak opowiadał, wydane zostało polecenie znalezienia sposobu, by ""zbliżyć się"" do papieża, a w slangu KGB ""było jasne, że kiedy mówi się o tym, by się zbliżyć, to tylko z jednego powodu"". W filmie dokumentalnym wyemitowanym w telewizji niemieckiej w 1997 roku Szejmow zapewnił, że widział depeszę skierowaną do swojego przełożonego Jurija Andropowa, ówczesnego szefa KGB, dotyczącą zamachu na Jana Pawła II. Według życiorysu opublikowanego przez ""Washington Post"", urodzony w 1946 roku Szejmow pracował w 8. Głównym Zarządzie KGB, zajmującym się komunikacją i szyframi. Awansował w trakcie służby do stopnia majora. W Pekinie rozwiązał zagadkę konstrukcji budynku ambasady ZSRR, odkrywając, że w zbudowanym w latach 50. gmachu Chińczycy zainstalowali kanały akustyczne przenoszące dźwięk bez potrzeby wzmacniania elektronicznego. W trakcie pracy w utajnionym wydziale KGB zajmującym się szyfrowaniem, Szejmow brał udział w przygotowywaniu codziennych informacji dla członków Biura Politycznego partii komunistycznej. ""Zaczynasz widzieć niezależną informację dostępną kilku 'zaufanym' ludziom, która jest sprzeczna z tym, czego uczono cię wcześniej. Masz możliwość oglądania tego, co robi KGB. Ono powinno bronić ludzi sowieckich, ale tego nie robi. Działa przeciwko nim i przeciwko całemu światu"" - tłumaczył Szejmow w wywiadzie dla ""Washington Post"" w 1990 roku. Po nawiązaniu kontaktu z CIA Szejmow musiał udowodnić Amerykanom, że jest tym, za kogo się podaje. W tym celu przekazywał im fotografie tajnych dokumentów. 16 maja 1980 roku, po dwumiesięcznych przygotowaniach, został wywieziony z Moskwy z żoną i kilkuletnią córką. W swoich wspomnieniach Szejmow twierdził, że kierowcą samochodu, którym uciekali, był mężczyzna mówiący z polskim akcentem. Nigdy nie podano, w którym miejscu przekroczyli granicę ZSRR. Przez długi czas w ZSRR sądzono, że rodzina padła ofiarą przestępstwa, dopiero w 1985 roku KGB dowiedziało się, że Szejmow może znajdować się w USA, a ostatecznie rosyjskie służby potwierdziły to w 1988 roku. Wśród informacji, które Szejmow przekazał Amerykanom było między innymi zdekonspirowanie dwóch osób szpiegujących dla KGB w Departamencie Stanu USA. Szejmow ostrzegł także, że budynek ambasady USA w Moskwie zbudowany na początku lat 80. będzie naszpikowany urządzeniami podsłuchowymi. Po dziesięcioletniej pracy w USA dla amerykańskich służb Szejmow zajął się biznesem. Podczas pobytu w USA zapewniał, że Amerykanie obiecali mu milion dolarów za ucieczkę i dożywotnią opiekę medyczną. CIA jednak temu zaprzeczała. Według doniesień rosyjskich mediów, sprawa trafiła do sądu. Później strony zawarły ugodę. ""Nadal nie wiadomo, w jaki sposób ona sam i jego rodzina zostali wywiezieni z ZSRR. Według jednej wersji, przewieziono ich samochodem wyposażonym w tajną skrytkę przez granicę lądową. Przy czym podawane miejsce ewentualnego przekroczenia granicy jest różne: Finlandia lub Karpaty. Według innej wersji, Szejmow został przebrany za pilota i wywieziony pod postacią członka załogi jednego z samolotów pasażerskich. W tym samym czasie jego żona i córka miały zostać umieszczone w specjalnym pojemniku ładunkowym, dziewczynce rzekomo podano pigułki nasenne. Tak czy inaczej, w maju 1980 roku rodzina Szejmowa zniknęła bez śladu, co wywołało popłoch w KGB"" - tak opisał sprawę sprzed lat portal rosyjskiego tygodnika ""Agrumienty i Fakty"". ""Wiktor Szejmow resztę życia spędził w Stanach Zjednoczonych, gdzie uzyskał obywatelstwo, opublikował kilka książek, w tym autobiografię Tower of Secrets (Wieża Tajemnic), a także założył firmę zajmującą się cyberbezpieczeństwem Invicta Networks"" - podał portal rosyjskiej sekcji Radia Swoboda. Autor: tas//rzw / Źródło: PAP, Argumienty i Fakty, Radio Swoboda","""Wiktor Szejmow resztę życia spędził w Stanach Zjednoczonych, gdzie uzyskał obywatelstwo i opublikował kilka książek"" - napisał portal rosyjskiej sekcji Radia Swoboda",
"Kopacz i Duda na Westerplatte. ""Uścisk dłoni? Nie przypominam sobie""","- To nie był czas na rozmowy. Uścisk dłoni? Nie przypominam sobie - tymi słowami premier skomentowała swój udział w porannych uroczystościach na Westerplatte, na których pojawił się także prezydent Andrzej Duda. W trakcie uroczystości, ani tuż po politycy nie zdecydowali się dzisiaj by porozmawiać.","Ewa Kopacz była dziś pytana przez dziennikarzy w Gdańsku, czy nie żałuje, że kilka godzin wcześniej na Westerplatte nie doszło do jej rozmowy z Andrzejem Dudą. - Nie miałam żadnej obietnicy, że będę rozmawiać - odpowiedziała szefowa rządu - Myślę, że takich okazji mamy dość dużo w Warszawie, tylko nie potrafimy z nich skorzystać - dodała, nawiązując do składanych przez nią próśb, by prezydent zwołał Radę Gabinetową lub Radę Bezpieczeństwa Narodowego. Premier komentowała także słowa, jakie padły w jej przemówieniu w trakcie porannych uroczystości na Westerplatte. Kopacz powiedziała wówczas m.in., że ""nie można w imię wewnętrznych, politycznych rozgrywek obrażać własnego  kraju, obniżać jego wiarygodności. Polska jest wartością najcenniejszą i  nie ma partii politycznej, i nie ma ambicji żadnego polityka, którą  warto byłoby postawić ponad to, co najcenniejsze - wolność i  niepodległość Rzeczpospolitej"". Kilka godzin później w rozmowie z dziennikarzami tłumaczyła, że był to ogólny apel, bez zamiaru wytykania czegoś komukolwiek. - Mówiłam dokładnie tak, jak czuję - dodała. Tymczasem jeszcze wczoraj Kopacz powiedziała wprost, że jest  ""zażenowana"" słowami Andrzeja Dudy, który w niedzielę w Szczecinie opowiedział o swojej rozmowie z niemieckim prezydentem. Andrzej Duda w trakcie pierwszej wizyty w Berlinie, w piątek, miał tłumaczyć swojemu odpowiednikowi Joachimowi Gauckowi, że ""Polska nie jest sprawiedliwym krajem"". Andrzej Duda nie miał jeszcze okazji - w rozmowie z dziennikarzami - odnieść się do przemówienia Ewy Kopacz z Westerplatte, ani sytuacji z uroczystości, gdzie nie doszło do osobistego powitania premiera i prezydenta. Pytany przez dziennikarzy, do sprawy odniósł się także rzecznik rządu. Cezary Tomczyk sam jednak nie przywiązuje dużej wagi do braku powitania i rozmowy pomiędzy szefem rządu a głową państwa. - Myślę, że to był raczej jakiś kontekst sytuacyjny, nie sądzę, żeby ani pani premier, ani pan prezydent mieli problem z podaniem sobie dłoni - powiedział i dodał, że podobnego problemu nie było w dniu zaprzysiężenia Andrzeja Dudy czy w trakcie niedawnej defilady z okazji Święta Wojska Polskiego. Rzecznik rządu przypomniał, że już od początku kadencji nowego prezydenta premier apeluje do niego o spotkanie w ramach Rady Gabinetowej lub Rady Bezpieczeństwa Narodowego, co w jego ocenie jest zarówno ""politycznym, jak i dosłownym wyciągnięciem ręki"" do Andrzeja Dudy. Ocenił także, że takie spotkanie jest niezbędne,  bowiem istnieje wiele kwestii, także ""dotyczących spraw niejawnych"", o  których prezydent powinien wiedzieć. Rzecznik rządu dodał  również, że dla rządu najważniejsza jest współpraca na ""kanwie  rządowej"". - Powinniśmy zrobić wszystko, by również także w polityce  międzynarodowej prezydent współdziałał z rządem, by nie było różnego  rodzaju nieścisłości, jak w przypadku dwóch ostatnich wizyt - powiedział  Tomczyk i dodał, że współpraca pomiędzy prezydentem i rządem musi być  czymś naturalnym. - To nasz obowiązek. Obywatele, mnie jako  posłowi, jako rzecznikowi rządu, ale też premier czy prezydentowi, płacą  za to, byśmy mogli ze sobą współpracować. Dlatego pani premier już na  samym początku wyciągnęła rękę w stronę prezydenta, prosząc o Radę  Gabinetową i Radę Bezpieczeństwa Narodowego - stwierdził Cezary Tomczyk. Autor: ts//gry / Źródło: tvn24",Kopacz o spotkaniu z Dudą: Uścisk dłoni? Nie przypominam sobie,
"""Poważne zagrożenie dla demokracji"". Sędziowie siedmiu krajów zaniepokojeni sytuacją w Polsce","Szefowie stowarzyszeń sędziowskich Danii, Finlandii, Islandii, Norwegii, Szwecji, Łotwy i Estonii alarmują, że ""wprowadzane w Polsce zmiany stanowią poważne zagrożenie dla demokracji"", a wpływ parlamentu na sędziów ""stał się sprzeczny z minimalnymi chociażby standardami europejskimi"". Sędziowie państw nordyckich wezwali swoje rządy, aby ""poprzez kontakty z polskimi władzami oraz poprzez międzynarodowe kontakty przedsięwzięły natychmiastowe możliwie intensywne działania"" w tej sprawie.","Prezesi stowarzyszeń sędziowskich Danii, Finlandii, Islandii, Norwegii, Szwecji, Łotwy i Estonii na piątkowym spotkaniu w Helsinkach ""przedyskutowali aktualną sytuację dotyczącą sądownictwa w Polsce"" z udziałem przedstawiciela Stowarzyszenia Sędziów Polskich ""Iustitia"". ""Wszystkie stowarzyszenia są członkami Europejskiego Stowarzyszenia  Sędziów (EAJ), które na spotkaniu w maju tego roku wyraziło swoje  zaniepokojenie w tej mierze"" - zaznaczyli w swojej uchwale. ZOBACZ ORYGINALNĄ WERSJĘ UCHWAŁY PREZESÓW SĘDZIOWSKICH STOWARZYSZEŃ PAŃSTW NORDYCKICH",,
Żar,Przemysław Wipler- dla równowagi- po kontrowersyjnej wypowiedzi prezesa Kaczyńskiego postanowił odnieść się do sytuacji mniejszości polskiej w Niemczech.,,04,
"Prokuratura skarży ""układ warszawski""","Paweł Bujalski, były zastępca burmistrza gminy Centrum, oraz 17 innych osób związanych z dawnym warszawskim samorządem, odpowiedzą za korupcję w sprawie tzw. układu warszawskiego - donosi „Wprost”.","Akt oskarżenia trafi do sądu w środę, a najpóźniej do końca tygodnia - zapowiadają dziennikarze. Rzeczniczka Prokuratury Okręgowej Warszawa-Praga Renata Mazur potwierdziła im , że taki akt oskarżenia w tym tygodniu trafi do sądu. Nie podała bliższych szczegółów oskarżenia. ""Wprost"" przypomina, że w 2006 r. Bujalski był dwa razy zatrzymywany przez policję. Temu byłemu politykowi PO zarzuca się m.in. wzięcie w latach 90. trzech łapówek na kwotę niemal miliona zł. Ówczesny prokurator krajowy Janusz Kaczmarek mówił, że jego zatrzymanie wraz z trzema innymi osobami, to kolejny cios w tzw. układ warszawski (gdy Warszawą przed 2002 r. rządziła koalicja SLD najpierw z UW, a potem PO - PAP) - zwracają uwagę dziennikarze. We wrześniu 2006 r. sąd zgodził się na zwolnienie Bujalskiego z aresztu po wpłaceniu 250 tys. zł kaucji. Minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro mówił wtedy, że cała sprawa potwierdza przekonanie b. prezydenta stolicy Lecha Kaczyńskiego o układzie korupcyjnym w mieście. Bujalski miał przyjąć łapówki w latach 1995-1997, gdy pełnił funkcję zastępcy prezydenta Warszawy w gminie Warszawa-Centrum. Łapówki miały pochodzić od przedstawiciela firmy Baza (20 tys. zł); od przedstawiciela firmy Energotel (300 tys. zł) oraz od firmy Warimpex Finanz und Beteiligungs AG z Wiednia (100 tys. dolarów) - w zamian za zgodę na budowę biurowca przy ul. Siennej i hotelu Intercontinental przy ul. Emilii Plater w Warszawie. W dwóch ostatnich sprawach pośrednikiem miał być zamordowany w 2005 r. b. szef Rady Gminy Centrum Bogdan Tyszkiewicz, powiązany z gangiem pruszkowskim. Bujalski nie przyznaje się do winy.",Pieniądze z łapówek przechowywano w stołecznym ratuszu,
Dopuści nowe osoby do orzekania? Co powinien zrobić prezes TK,"- To nie jest w gestii Trybunału Konstytucyjnego decydować o tym, kto ma być sędzią. O tym decyduje parlament - powiedział w ""Faktach po Faktach"" Stanisław Piotrowicz (PiS). Podkreślił, że prezes TK ma obowiązek dopuścić pięć osób wybranych przez PiS do orzekania. Kamila Gasiuk-Pihowicz (Nowoczesna) oceniła, że PiS wprowadza zamieszanie prawne, aby pokazać Polakom, jaką ma siłę.","W środę prezydent Andrzej Duda przyjął ślubowanie ostatniej osoby wybranej przez PiS na sędziego Trybunału Konstytucyjnego - Julii Przyłębskiej. TK orzekł z kolei, że przepis pozwalający na ponowny wybór trzech sędziów był niekonstytucyjny. Stanisław Piotrowicz jest przekonany, że prezes TK prof. Andrzej Rzepliński ma obowiązek dopuścić całą piątkę do orzekania w Trybunale Konstytucyjnym. - To nie jest w gestii TK decydować o tym, kto ma być sędzią TK. O tym decyduje parlament - powiedział przewodniczący sejmowej komisji sprawiedliwości. Według Piotrowicza Trybunał Konstytucyjny jest sądem nad prawem, a nie nad faktami. Podkreślił, że jego rolą było badanie zgodności ustawy czerwcowej z konstytucją i stwierdził, że nie jest konstytucyjna w pewnym zakresie. Dodał, że podobnie było z nowelą ustawy autorstwa PiS. - Konsekwencje ustaleń Trybunału są takie, że parlament ma ustawę doprowadzić do zgodności z konstytucją - uznał poseł PiS. W opinii Kamili Gasiuk-Pihowicz prezes TK absolutnie nie powinien dopuszczać piątki wybranej przez PiS do orzekania. - Sytuacja prawna, z którą mamy do czynienia, jest banalnie prosta. Jeśli mamy wątpliwości co do jakiejś ustawy, składamy pytanie do TK. Ten wydaje orzeczenie i stwierdza, czy wybór został dokonany zgodnie z konstytucją, czy nie. Sędziowie (wskazani przez PiS - red.) zostali wybrani bez żadnej podstawy prawnej. Wielokrotnie to powtarzałam. TK stanął na wysokości zadania i nie dopuścił do karczemnej awantury w szatni, która miałaby rozstrzygać o tym, jaki miałby być skład Trybunału - oceniła posłanka Nowoczesnej. - Wszystkie działania, które podejmuje PiS, są po to, żeby zburzyć zaufanie do TK, proszę się nie dać zwariować - apelowała Gasiuk-Pihowicz. - Dlaczego PiS tak bardzo uderza w TK? Jakie ustawy są szykowane? - pytała. Posłanka Nowoczesnej przyznała, że jeśli będzie taka konieczność, jej partia odwoła się do instytucji międzynarodowych. Trybunał Konstytucyjny w środę wydał wyrok w sprawie nowelizacji ustawy o TK autorstwa PiS. TK orzekł m.in., że nie można skrócić obecnej kadencji prezesowi i wiceprezesowi Trybunału. Piotrowicz stwierdził, że PiS chciało odwołania prezesa TK prof. Andrzeja Rzeplińskiego, aby ""wyjść naprzeciw oczekiwaniom konstytucjonalistów, którzy mówili, że nie jest dobrze, kiedy ktoś pełni długo funkcję prezesa TK"". - Żeby zacząć następną kadencję, trzeba poprzednią kiedyś skończyć. Chodzi oczywiście o kadencję jako prezesa TK, a nie sędziego. To bardzo ważne, aby to rozgraniczać - zaznaczył. -  Bardzo cieszy mnie dzisiejsze orzeczenie TK. To orzeczenie niezawisłego organu sądowniczego. Cieszy mnie, że w dalszym ciągu, pomimo starań PiS, takie organy mamy - powiedziała Gasiuk-Pihowicz. Piotrowicz ocenił, że ""ten incydent został wywołany przez PO w czerwcu"". - Potwierdził to wyrok TK. Dokonali zamachu na Trybunał Konstytucyjny, to jest poza wszelkim sporem. My zaprowadziliśmy ład konstytucyjny - przekonywał. Trybunał Konstytucyjny w orzeczeniu podkreślił, że prezydent powinien przyjąć ślubowanie od trzech sędziów wybranych przez Sejm w poprzedniej kadencji. Stanisław Piotrowicz prosił o wskazanie zapisów prawnych, które mówią, że TK ma prawo wzywać prezydenta do czegokolwiek. - Trybunał ma orzekać o zgodności z Konstytucją. Tyle i tylko tyle. Jest do sądu nad prawem, a nie nad faktami - powiedział. - Od kiedy władza ustawodawcza jest władzą sądowniczą? Od kiedy prezydent może przerywać bieg ciągnących się postępowań sądowych? PiS uderza w poszczególne instytucje, wprowadza zamieszanie prawne i robi to z jednym celem. Chce pokazać Polakom, jaką mają siłę. Żeby Polacy poczuli, kto tu rządzi, że siła jest nad prawem - oceniła Gasiuk-Pihowicz. Autor: kło/tr / Źródło: tvn24",,
Co zdecyduje Komisja Europejska?,"Czy Mateusz Morawiecki mógł sprawę groźby użycia przez Komisję Europejską zastosowania artykułu 7 unijnego traktaty rozegrać inaczej? Komisja Europejska daje sobie czas do środy, potem Polsce może grozić - jak mówią politycy opcja atomowa - i wiele za tym przemawia.",Źródło: tvn24,,
"Antydatowane dokumenty? ""Niemożliwe""","- Żeby antydatować jedno pismo, trzeba by zmienić daty kilku tysięcy z nich - tak w programie ""24 godziny"" Ryszard Kalisz odpowiadał na słowa Jarosława Kaczyńskiego, który zasugerował, że dokumenty dowodzące obowiązku badania przez CBA prywatyzacji stoczni w Szczecinie mogą być antydatowane. - To niemożliwe - twierdzi Kalisz.","Z rządowych dokumentów, do których dotarły ""Fakty"" TVN wynika, że Centralne Biuro Antykorupcyjne miało obowiązek prześwietlić proces prywatyzacji stoczni Gdyni i Szczecinie. W czwartkowej ""Kropce nad i"" Jarosław Kaczyński powiedział, że takie dokumenty mogły zostać antydatowane. ""Konfrontacja Tusk-Kamiński bezwzględnie konieczna"" - Każdy... czytaj dalej » ""Niemożliwe"" - Już przed pięciu laty mieliśmy elektroniczne rejestrowanie pism, każdego w kolejności. Żeby antydatować jedno z nich, trzeba by zmienić daty kilku tysięcy z nich - powiedział Ryszard Kalisz, były minister spraw wewnętrznych. To, że CBA nie objęło nadzorem przetargu, choć miało taki obowiązek - a tego dowodzić mają wspomniane dokumenty - jest wg Kalisza dowodem na to, że ""Mariusz Kamiński nigdy nie powinien był zostać szefem CBA"". - On był politykiem i to mocno ideologicznie ukierunkowanym - uważa Kalisz. Kolejne dokumenty przeciw słowu Kamińskiego Mariusz Kamiński... czytaj dalej » ""Humbuk"" Takie zdanie podzielają politycy Platformy Obywatelskiej. - Już przed dwoma tygodniami to mówiliśmy, nie mogąc tego udowodnić. Dzisiaj już mamy dowody, że jest to jeden wielki humbuk - o oskarżeniach Kamińskiego, jakoby to rząd PO winny był fiaska przetargu na majątek stoczni, mówił poseł Platformy Jarosław Gowin. ""Lekarz ma płacić za diagnozę?"" Poseł Prawa i Sprawiedliwości Joachim Brudziński tłumaczył, że to nie w kwestii tych dokumentów, ani działalności Mariusza Kamińskiego leży sedno sprawy. - Jak się słucha dzisiaj tego, co wygadują politycy PO i SLD, to ręce opadają. Czy lekarz, który zdiagnozował chorobę ma zapłacić za jej diagnozę? - pytał retorycznie Brudziński. - Ten rząd nie panuje nad dokumentami. Dla wielu dobrze byłoby odwrócić aferę i obarczyć nią Mariusza Kamińskiego - twierdzi Brudziński. Dlatego, podziela zdanie Jarosława Kaczyńskiego, że powinna powstać komisja śledcza do wyjaśnienia procesu prywatyzacji stoczni w Gdyni i Szczecinie. - Jeżeli ta komisja powstanie, to ministra Grada nie będzie już ogarniał pusty śmiech, a może pojawi się zażenowanie - uważa Joachim Brudziński.",Czy dokumenty zostały antydatowane?,
RPO: ograniczenia wiekowe dla funkcjonariuszy BOR dyskryminujące,"- Przepis, na mocy którego funkcjonariusza BOR obligatoryjnie zwalniania się ze służby w związku z osiągnięciem określonego wieku, może prowadzić do dyskryminacji - podkreśla RPO Adam Bodnar, który zwrócił się do szefa MSWiA Mariusza Błaszczaka o zmianę przepisów w tej sprawie.","Na mocy ustawy o Biurze Ochrony Rządu funkcjonariusz musi odejść z Biura w kilku określonych przypadkach; jednym z nich jest osiągnięcie określonego wieku: przez podoficera, chorążego i oficera młodszego – 55 lat, oficera starszego – 58 lat, generała – 60 lat.

Rozwiązanie to może prowadzić do dyskryminacji funkcjonariuszy BOR ze względu na wiek - wskazał RPO, który wystąpił do ministra spraw wewnętrznych o dokonanie odpowiedniej zmiany przepisów. Zadaniem funkcjonariuszy BOR jest w szczególności ochrona najważniejszych osób i obiektów w państwie, a także delegacji państw obcych oraz polskich przedstawicielstw dyplomatycznych poza granicami kraju. Jak podkreślił RPO, charakter tych zadań wymaga szczególnej sprawności fizycznej.

Zdaniem Rzecznika, przydatność do służby nie powinna być jednak oceniana wyłącznie pod kątem wieku. - Z punktu widzenia zadań BOR ocena powinna uwzględniać także inne okoliczności, np. stan zdrowia, zdolność fizyczną i psychiczną funkcjonariusza, możliwość wykorzystania doświadczenia funkcjonariusza w pionie szkolenia - podkreślono.

- Wydaje się, że w obecnym stanie prawnym proporcje pomiędzy interesem służby a interesem jednostki zostały zachwiane, co może prowadzić do dyskryminacji ze względu na wiek - ocenił Bodnar.

Rzecznik zaznacza ponadto, że regulacje dotyczące funkcjonariuszy różnią się od siebie – dla niektórych ustalono granicę wieku na poziomie 55, 58 i 60 lat, a wobec innych takiego ograniczenie wiekowego nie ustanowiono. - Regulacja nie obejmuje swoim zakresem korpusu szeregowych zawodowych. Różnicuje także oficerów w ramach jednego korpusu - wskazał RPO. 

Rzecznik przywołał dyrektywę UE z 27 listopada 2000 r. ustanawiającą warunki ramowe równego traktowania w zakresie zatrudnienia i pracy wprowadzającą zakaz dyskryminacji m.in. ze względu na wiek w odniesieniu do zatrudnienia i pracy. - Dyrektywa dopuszcza zwolnienie funkcjonariusza służb mundurowych ze służby, ale tylko wtedy, gdy wiek ten faktycznie uniemożliwia wykonywanie zadań, które mogą być powierzone funkcjonariuszowi - podkreślił Bodnar.

Rzecznik wskazuje też, że ustawa o BOR umożliwia zwolnienie funkcjonariusza ze służby w BOR z uwagi na nabycie prawa do emerytury z tytułu osiągnięcia 30 lat wysługi emerytalnej. Emerytura przysługuje funkcjonariuszowi zwolnionemu ze służby, który w dniu zwolnienia ma 55 lat i co najmniej 25 lat służby w BOR. - Możliwe są więc sytuacje, kiedy funkcjonariusz w ogóle nie nabędzie prawa do emerytury, jeżeli został zatrudniony w BOR po 30. roku życia albo zostanie zwolniony przed uzyskaniem pełnej wysokości świadczenia emerytalnego. Trudno znaleźć uzasadnienie dla takiego rozwiązania - napisał Bodnar. W MSWiA przygotowywana jest odpowiedź na wystąpienie RPO - poinformowały służby prasowe resortu.

Na ten problem zwracała uwagę w marcu 2015 roku ówczesna pełnomocniczka rządu ds. równego traktowania Małgorzata Fuszara w piśmie do szefa BOR. Podkreśliła, że ten zapis powoduje, że w 2015 r. obowiązkowemu zwolnieniu ze służby będzie podlegało dziewięć, zaś w roku 2016 - trzy osoby.

- Należy podkreślić, iż powyżej omawiany przepis stoi w opozycji z zasadą zakazu dyskryminacji ze względu na wiek, tj. sytuacją gdy - z powodu wieku - funkcjonariusze BOR są gorzej traktowani niż inni znajdujący się w takiej samej lub podobnej sytuacji - wskazywała. Służbę w BOR może pełnić osoba: niekarana za popełnienie przestępstw; korzystająca z pełni praw publicznych; gotowa podporządkować się dyscyplinie służbowej; potrafiąca dostosować się do trudnych warunków pełnienia służby. Jak podkreśla rzecznik formacji, przyjęcia do BOR dotyczą kandydatów o szczególnych kwalifikacjach przydatnych w służbie. Proces kwalifikacyjny do służby przygotowawczej w Biurze jest długotrwały.

Do głównych zadań BOR należy ochrona osób i obiektów ważnych ze względu na dobro i interes państwa. Do tych osób należą: prezydent, marszałek Sejmu, marszałek Senatu, prezes Rady Ministrów, wiceprezes Rady Ministrów, minister spraw wewnętrznych oraz minister spraw zagranicznych, a także byli prezydenci Polski, przedstawiciele delegacji państw obcych, przebywające na terytorium Polski i inne osoby ""ważne ze względu na dobro państwa"". Autor: js/kk / Źródło: PAP",,
Waste from Warsaw is again flowing into the Vistula. This time due to rainfall,"Rainfall has caused sewage and rainwater volume increase in seven districts of the left-bank Warsaw. The excess is being released into the Vistula - the spokesman for the Polish Waters, Sergiusz Kieruzel, informed on Wednesday.",WATCH THE FULL EDITION OF TVN24'S NEWS IN ENGLISH AT TVN24 GO,,
Ambasador USA Georgette Mosbacher zachęca do składania wniosków o wizy,"Ambasada USA w Warszawie zaprasza do udziału w akcji #VisaWaiverDlaPolski, której celem jest zachęcanie Polaków do aplikowania o wizę i jednocześnie przybliżenie warunków, które muszą zostać spełnione, aby wizę otrzymać. W ten sposób Polacy mogą przyczynić się do tego, aby Polska został objęta programem Visa Waiver, czyli ruchu bezwizowego. Udział w akcji bierze ambasador Georgette Mosbacher.","Pani ambasador Mosbacher wtorkowy poranek spędziła w okienku przy wejściu do ambasady USA w Warszawie. Witała przybywających i zajmowała się depozytem telefonów. Pracownicy amerykańskiej placówki pokazali jej pracę i udostępnili wideo. O kwestii zniesienia wiz dla Polaków ambasador Stanów Zjednoczonych w Polsce mówiła w wywiadzie dla TVN24 1 listopada zeszłego roku. - Jestem gotowa, żeby sprawę wiz dla was załatwić - powiedziała. Zapewniła, że chce zrobić wszystko, by Polacy mogli jeździć do USA bez wiz już od końca 2019 roku. ""Do końca września mamy czas, aby obniżyć procent odmów wizowych, a tym samym, aby Polska dołączyła do programu ruchu bezwizowego. Ale potrzebujemy pomocy Polaków - zróbmy to razem!"" - zaapelowała już dwa tygodnie temu ambasada Stanów Zjednoczonych w Warszawie na oficjalnym profilu na Twitterze, informując o rozpoczęciu akcji. We wtorek miała ona swoją kolejną odsłonę. Dołączenie Polski do programu Visa Waiver, który jest priorytetem dla ambasador Georgette Mosbacher będzie możliwe, jeśli Polska i USA wspólnie wprowadzą w życie określone umowy związane z bezpieczeństwem, a także w momencie, gdy wskaźnik odmów wiz turystyczno-biznesowych liczony od października do września spadnie poniżej 3 procent. W ubiegłym roku Polska obniżyła ten wskaźnik do nieco poniżej 4 procent. Zwiększenie liczby wniosków o wizę od kandydatów spełniających wymogi jest kluczowe do zakwalifikowania Polski do Programu Ruchu Bezwizowego. Dlatego ambasada USA zachęca Polaków, którzy rozważają ubieganie się o wizę lub odnowienie wizy do złożenia wniosku przed końcem września. Im więcej kandydatów spełniających wymogi wystąpi o wizę lub odnowienie wizy, tym większa szansa na obniżenie wskaźnika odmów poniżej 3 procent. ""Robimy wszystko, aby móc przyjąć jak najwięcej chętnych ubiegających się i aby wizyta w Ambasadzie czy Konsulacie trwała jak najkrócej"" - zapewnia ambasada. Głównymi argumentami wpływającymi na decyzję o przyznaniu wizy są tak zwane więzy z Polską, czyli stała praca w Polsce, rozpoczęte studia czy rodzina w kraju. Urzędnik konsularny bierze również pod uwagę historię zagranicznych podroży osób ubiegających się o wizę, oraz to czy w przeszłości naruszyli przepisy prawa karnego lub imigracyjnego. Obywatele  38 krajów na świecie mogą odwiedzać Stany Zjednoczone w  celach  biznesowych i turystycznych na 90 dni w ramach ruchu  bezwizowego. W  Europie wizy do USA z krajów Unii Europejskiej muszą  mieć jedynie  Polacy, Bułgarzy, Rumuni i Chorwaci, a spoza Unii  obywatele krajów tzw.  Bałkanów Zachodnich. Autor: asty/adso / Źródło: tvn24",Wizy do USA. Ambasador Mosbacher: jestem gotowa zakończyć tę sprawę-@@@-Obywatele większości krajów europejskich podróżują do USA bez wiz,
"""Był człowiekiem otwartym, każdy mógł do niego podejść""","Straciliśmy przede wszystkim dobrego, lubianego, ciepłego człowieka, a jednocześnie polityka w pełni sił - tak Pawła Adamowicza wspominał w ""Kropce nad i"" w TVN24 wicemarszałek Senatu Bogdan Borusewicz. - Był człowiekiem otwartym, każdy mógł do niego podejść, na ulicy mieszkańcy go zatrzymywali - dodał.","Prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza zaatakowano  nożem na scenie w niedzielę podczas ""Światełka do  Nieba"" Wielkiej  Orkiestry Świątecznej Pomocy. Na miejscu był  reanimowany, a potem w  szpitalu przeszedł  kilkugodzinną operację. Jego stan był bardzo  ciężki. W poniedziałek po południu zmarł",,
Uwolnienie,"8 listopada 2010 r.Członkowie PiS bagatelizują pogłoski, jakoby Joanna Kluzik- Rostkowska nie pojechała do Rudy Śląskiej w wyniku zabiegów kogoś z władz partii.",,,
Rosja: USA chcą kupić w Europie Wschodniej broń dla wenezuelskiej opozycji,"Stany Zjednoczone rozważają dostarczenie do Wenezueli dużej partii uzbrojenia dla tamtejszej opozycji - oświadczyła w piątek rzeczniczka Ministerstwa Spraw Zagranicznych Rosji Maria Zacharowa. Jak dodała, uzbrojenie to miałoby być zakupione w jednym z krajów Europy Wschodniej. Oskarżyła USA o ""przygotowywanie prowokacji"".","Maria Zacharowa stwierdziła, że dostarczenie amerykańskiej broni do Wenezueli ma nastąpić na początku marca z terytorium jednego z sąsiednich krajów. - Mamy informacje, że firmy z USA i ich sojuszników z NATO rozważają możliwość zakupienia dużej partii uzbrojenia w jednym z państw Europy Wschodniej, by dostarczyć ją opozycji w Wenezueli - powiedziała. - Ta partia miałaby zawierać ciężkie karabiny maszynowe, wyrzutnie rakiet, przenośne systemy rakietowe oraz amunicję do broni lekkiej i systemów artyleryjskich - wymieniła Zacharowa. Dodałą, że Amerykanie ""to właśnie mają na myśli, gdy mówią o dostarczaniu pomocy humanitarnej"". Zacharowa wyraziła opinię, że istnieją plany wykorzystania samolotów międzynarodowej firmy spedycyjnej do transportu broni, kupionej w Europie Wschodniej. W tym kontekście wymieniła ukraińskie zakłady Antonow. Rzeczniczka MSZ oskarżyła Stany Zjednoczone o ""przygotowywanie prowokacji"" oraz ""przerzucanie sił specjalnych i sprzętu bliżej terytorium Wenezueli"". Zakłady przemysłu lotniczego Antonow, z siedzibą w Kijowie, produkują samoloty typu Antonow, określane skrótem An. Według rosyjskiego portalu gospodarczego RBK w skład przedsiębiorstwa wchodzą także Linie Lotnicze Antonowa, dysponujące ponad 20 maszynami pasażerskimi i transportowymi. 23 stycznia na fali masowych antyrządowych protestów przewodniczący parlamentu i lider opozycji Juan Guaido obwołał się tymczasowym prezydentem Wenezueli uznając, że wybory prezydenckie z maja 2018 roku, które wygrał Nicolas Maduro, nie były demokratyczne. Przejęcie władzy przez Guaido uznało ponad 40 państw i Parlament Europejski. Rosja oznajmiła natomiast, że uważa Maduro za jedynego prawowitego prezydenta Wenezueli. Poparcie dla rządu Maduro wyraziły też Chiny, Meksyk, Boliwia, Nikaragua, Iran i Turcja. Rząd Nicolasa Maduro doprowadził Wenezuelę na skraj całkowitego załamania gospodarczego. Zachód, który nałożył na Caracas liczne sankcje, oskarża też dotychczasowego prezydenta o zapędy dyktatorskie, podminowywanie demokracji i korupcję. Autor: mm//rzw / Źródło: PAP, TASS",,
Czyszczenie krawata,"Jarosław Kaczyński jest otoczony pomocnikami którzy zrobią wszystko, by Prezes zawsze wyglądał dobrze.",,Prezes PiS zawsze może liczyć na pomoc,
"Stołówka królów. Opowieść 
o wrocławskiej kamienicy","W jednym z nich pracował Eberhard Mock, w innym mieszkała kochanka króla Polski. Wrocławskie pałace przez lata przechodziły z rąk do rąk i z luksusowych mieszkań stawały się siedzibami redakcji, urzędów czy biskupów. Większość, zniszczona przez wojnę i upływający czas, wciąż czeka na remont, by znów zachwycać jako architektoniczne perły.","Pierwsze wrocławskie pałace powstały już pod koniec średniowiecza, ale prawdziwy ""boom"" przyniósł dopiero XVII wiek i tak było przez kolejne 100 lat. Wrocławskie rezydencje służyły zarówno miejskiej arystoktacji jak i zamożnym finansistom. Stołówka królów. Opowieść o wrocławskiej kamienicy Prawdopodobnie... czytaj dalej »- Jeśli kogoś było stać to po prostu stawiał sobie reprezentacyjny pałac. Wielkość rezydencji uzależniona była od wielkości miejskich działek, a te z kolei były bardzo drogie. Pałace nie mogły być więc duże - wyjaśnia dr Łukasz Krzywka z Instytutu Histrorii Uniwersytetu Wrocławskiego. Co więcej, wrocławskie domostwa możnych rodów często nie były zamieszkiwane na stałe. – Nie były to główne siedziby. Wykorzystywano je podczas w przyjazdów do miasta w interesach – tłumaczy Krzywka. Swój miejski pałac w dawnym Wrocławiu mieli książęta legnicko-brzescy. W XVI wieku, przy dzisiejszej ulicy Szewskiej 49, książę Jerzy II zlecił budową pałacu. Nie był on jednak tak wygodny i okazały jak ich pałac w Brzegu, więc został przekazany w ręce sióstr urszulanek. Stworzyły w nim szkołę dla dziewcząt. Dawny Zakon Krzyżowców, szpital i szkoła. Fascynująca historia siedziby Ossolineum Winda... czytaj dalej »W 1811 roku budynek przejęła wrocławska policja, która aż do końca lat 20. XX wieku stacjonowała przy Szewskiej. To właśnie tutaj pracę rozpoczął Eberhard Mock, bohater książek Marka Krajewskiego. Następnie były pałac przeszedł pod skrzydła Uniwersytetu Wrocławskiego. Dziś w dawnym pałacu mieści się Instytut Historyczny. Niejeden pałac stał na działce przy dzisiejszej ulicy Wita Stwosza 32. Już na początku XIII wieku powstała tu rezydencja Piastów brzeskich i oleśnickich. Później Krzysztof Hacker, współautor głównego gmachu Uniwersytetu Wrocławskiego, zaprojektował w tym miejscu pałac w stylu barokowym. – Spłonął on jednak podczas wojny siedmioletniej, a działka nieopodal Rynku i handlowego placu Nowy Targ nie mogła się zmarnować – twierdzi Łukasz Krzywka. Właśnie z tego powodu ruiny pałacu rozebrano, a w jego miejscu powstał kolejny. Przy projekcie pracował Carl Gotthard Langhans, który odpowiadał także za projekt berlińskiej Bramy Brandenburskiej i rozbudowy pałacu królewskiego. Budowa miejskiej siedziby książęcej rodziny Hatzfeldów trwała osiem lat. – Była to jedna z największych takich rezydencji we Wrocławiu – wyjaśnia historyk. Święta Jadwiga, krwawy hrabia i brat Napoleona w leśnickim zamku Na przestrzeni... czytaj dalej »W połowie XIX wieku swoją siedzibę miała tu rejencja wrocławska, a podczas wojny pałac był siedzibą naczelnika Wrocławia, Karla Hankego. Wojna nie oszczędziła budynku - wyższe kondygnacje wysadzono w powietrze. Później nie zdecydowano się na jego odbudowę. Chociaż ocalał cały parter, znaczną jego część rozebrano dla cennej cegły. – W tej sytuacji przeważyły chyba względy praktyczne. Hatzfeldowie władzy mogli się dobrze kojarzyć, bo XIX-wieczny, socjalistyczny działacz podkochiwał się w jednej z Hatzfeldówn i zginął w pojedynku o nią – wspomina dr Krzywka. Dopiero w połowie lat 60. zdecydowano się na włączenie ruiny do nowopowstającego budynku wrocławskiej galerii Awangarda. Dziś wejście do galerii stanowi wszystko to, co pozostało po dawnym pałacu: część ocalałych sklepień i zabytkowe klasycystyczne kolumny. Włodkowica – dawniej ulica żydowskich handlarzy, dziś część Dzielnicy Tolerancji Kiedyś tętniąca... czytaj dalej »Swoją rezydencje mieli też we Wrocławiu pruscy królowie. Na dzisiejszym placu Wolności żołnierze ćwiczyli musztrę. Później, dzięki pruskim monarchom plac zyskał miano Zamkowego. Powstały w 1719 roku gmach początkowo należał do rodziny barona von Spätgena. Jednak już ponad ćwierć wieku później król Prus Fryderyk Wielki kupił okazały budynek i kazał go rozbudować. W nowowybudowanym skrzydle mieściła się sypialnia i gabinet królewski. Dzięki temu król mógł swobodnie dowodzić obroną miasta, bacznym okiem obserwować manewry swoich wojsk, a w razie zagrożenia bezpiecznie się ewakuować. Budynek rozbudowano jeszcze w połowie XIX wieku. Po I wojnie światowej i przekształceniu Niemiec w republikę, pałac królewski przestał być potrzebny. – Wtedy zmieniono jego charakter i utworzono w nim muzeum – opowiada historyk UWr. Wojenna zawierucha nie oszczędziła budynku. Jeszcze w maju 1945 roku dwukrotnie stawał w płomieniach. Pawilon Czterech Kopuł ma odzyskać dawny blask Kiedy powstawał,... czytaj dalej »Nie służyły mu też powojenne porządki, bo zgodnie z oficjalnym stanowiskiem władz, grunt miał nie wytrzymać ciężaru konstrukcji nośnej budynku. Nie było sensu go odbudowywać. Prawda jest jednak taka, że budynek był symbolem pruskiej potęgi, a to w powojennych czasach nie kojarzyło się dobrze Polakom przybyłym na Ziemie Odzyskane. W jedynej zachowanej części dawnego pałacu mieści się dziś Muzeum Miejskie Wrocławia. – Jest to na pewno największa z wrocławskich pałacowych pereł – przekonuje Krzywka. W czasie, gdy pruski król przejmował swój wrocławski pałac, dzisiejszy plac Zgody porastała zielona trawa. Jednak podmiejskie łąki tak bardzo przypadły do gustu kardynałowi Ludwikowi von Sinzendorfowi, że zarządził on wybudowanie letniej rezydencji biskupów wrocławskich właśnie w tym miejscu. Wbrew pozorom to nie duże gabinety czy sala balowa budziły największy podziw oglądających pałac. Największe wrażenie wywoływał olbrzymi ogród, a wszystko przez fontannę, równo wytyczone alejki, bukszpanowe żywopłoty i egzotyczną roślinność. Za ciężkie, za duże, zbyt niemieckie. Wrocławskie budynki, których już nie ma Młyny św. Klary,... czytaj dalej »Kolejny właściciel nie miał zbyt dobrej reputacji i został wygnany z miasta przez króla Fryderyka Wielkiego. Pałac skonfiskowano i sprzedano: najpierw Kościołowi, później węgierskiemu handlarzowi win. Lajos von Troerow pałac oddał pod opiekę swojej kochance, bo sam bywał w mieście dosyć rzadko. Kobieta okazała się niewierna, więc pałac ponownie zmienił właściciela, a w jego wnętrzach urządzono fabrykę produkującą cykorię. Dopiero pod koniec XIX wieku, gdy budynek po raz kolejny zmienił właściciela, przebudowano go i przystosowano do celów mieszkalnych. W tym samym czasie, ogromy niegdyś ogród praktycznie przestał istnieć. - Przedmieście Oławskie się powiększało, a ogród stawał się coraz mniejszy. W pałacu ponownie można było mieszkać, ale miejsce ogrodu zajęły nowe czynszowe kamienice – przypomina Krzywka. Na początku XX wieku w dawnej letniej rezydencji biskupów mieściła się siedziba Urzędu Stanu Cywilnego. Po wojnie budynek wymagał odbudowy, a po niej przez kilkanaście lat służył wrocławskim artystom jako tymczasowe lokum. Dziś mieści się tu Muzeum Etnograficzne. - Po dawnych łąkach i ogrodzie nie ma śladu. Teraz pałac stoi, wśród kamienic, na małym skrawku zielonej wyspy – ubolewa Krzywka. ""Podniesiona z gruzów perła baroku"". Kaplica Hochberga gotowa do zwiedzania Mieli tylko 5... czytaj dalej »Na początku XVIII wieku w samym centrum miasta, przy dzisiejszej ulicy Wierzbowej, stanął pałac hrabiny Oppersdorf. Hrabina Esterle znana była ze swoich licznych romansów. Wśród jej kochanków był m.in. syn króla Jana III Sobieskiego i August II Mocny, dla którego hrabina rozwiodła się ze swoim mężem. Zanim hrabina osiadła we Wrocławiu, na terenie jej późniejszego domostwa, znajdował się jeden z najsłynniejszych w Europie renesansowych ogrodów. Tu uprawiano m.in. pistacje, granaty, pomarańcze i cytryny. W miejscu dawnego ogrodu, na życzenie hrabiny, powstał trzykondygnacyjny pałac. Rezydencja zmieniła właściciela, a później swoje przeznaczenie. Zlikwidowano przypałacowy ogród i w 1909 roku, na jego terenie, wybudowano gmach mieszczący drukarnię i biura. W pałacu w latach 20. siedzibę miała redakcja najpoczytniejszej miejskiej gazety – Breslauer Neuste Nachrichten, a po II wojnie światowej budynek stał się domem drukarza i niszczał z roku na rok. Dziś pałac nadal niszczeje, a uroku nie dodaje mu, znajdująca się obok olbrzymia dziura. Wrocławianie kojarzą ten budynek z powodu wielkiego wyblakłego muralu reklamującego farby. W sercu dzielnicy żydowskiej, przy dzisiejszej ulicy Włodkowica, powstał pałac magnatów przemysłowych. W 1898 roku wybudowano wrocławską rezydencję hrabiego Franza Xavera von Ballestrema, ówczesnego przewodniczącego niemieckiego parlamentu. ""Niezniszczalna"" czeka na remont Dziś zaniedbana,... czytaj dalej »– Nie było w niej reprezentacyjnego holu. Hrabia był skromnym katolikiem więc wnętrza były raczej eleganckie i pozbawione niepotrzebnego przepychu – twierdzi Krzywka. Na parterze stworzono apartamenty i jadalnię, a na piętrze znajdowały się pokoje dziecięce i dla służby. Na tyłach budynku, od strony miejskiej fosy, powstał zaś okazały ogród. Stąd polityk miał blisko do wszystkich miejskich urzędów publicznych. Po II wojnie światowej pałac stał się siedzibą Urzędu Bezpieczeństwa. Następnie przestrzenne wnętrza zostały podzielone na mieszkania komunalne, co według Krzywki niewątpliwie przyczyniło się do zniszczenia pierwotnych założeń architektonicznych. - Obecnie pałac czeka na remont i jeśli wszystko pójdzie zgodnie z planem będzie kolejną wrocławską chlubą – dodaje historyk. Miasto stu mostów i baby jagi 135 lat temu... czytaj dalej »Wiele wrocławskich pałaców podczas swojej historii szybko zmieniało właścicieli, a co za tym idzie, również funkcje. Pałace przejmowali urzędnicy, zakonnicy, a nierzadko dzielono je na mieszkania. W niektórych z nich różne stowarzyszenia tworzyły swoje siedziby. W pałacu Hollenderów na wrocławskim Rakowcu działała Jednota Braci Polskich, a w Pałacyku przy Kościuszki od 1956 roku klub studentów Wrocławia. Przy dzisiejszej ulicy Wita Stwosza 26 stał kiedyś pałac Schreyvoglów, później przekształcony w królewską pocztę. Z kolei tuż obok znajdował się pałac Kospothów, a dziś działa tu bank PKO. W ocalałym, na Świniarach, pałacu Stolbergów mieściło się sanatorium, a w tym Kornów na Pawłowicach działa Uniwersytet Przyrodniczy. Drugi wrocławski pałac tej rodziny nie przetrwał powojennych porządków. Chociaż jego stan pozwalał na odbudowę to pod koniec lat 50. zdecydowano się na jego rozbiórkę. Lista wrocławskich pałaców to prawie dwadzieścia obiektów. Większość wciąż czeka na remont. Dawny pałac Hatzfeldów Fot. Wratislaviae Amici Pałac Haztfeldów w połowie XIX wieku Fot. Wratislaviae Amici Pałac Hatzfeldów - na początku XX wieku Fot. Wratislaviae Amici Wnętrza pałacu Hatzfeldów Fot. Wratislaviae Amici Wojenne zniszczenia Pałacu Hatzfeldów Fot. Wratislaviae Amici Rozbiórka ruin pałacu Hatzfeldów Fot. Wratislaviae Amici Pałac Hatzfeldów - pod koniec lat 80. Tak samo pałac wygląda dziś Fot. Wratislaviae Amici Pałac Wallenberg-Pachały Fot. Wratislaviae Amici Pałac Stolbergów Fot. Wratislaviae Amici Pałac Kornów na Pawłowicach Fot. Wratislaviae Amici Pałac Hollenderów na Rakowcu Fot. Wratislaviae Amici Nieistniejący już pałac Kospothów Fot. Wratislaviae Amici Dawny pałac rodziny Oppersdorf Fot. Wratislaviae Amici ZOBACZ WIĘCEJ ZDJĘĆ NA STRONIE WRATISLAVIAE AMICI",Dawny pałac Hatzfeldów,
Le Pen wskazała kandydata na szefa rządu,"Marine Le Pen ogłosiła, że jeśli 7 maja zwycięży w drugiej turze wyborów prezydenckich we Francji, to mianuje premierem gaullistę i przeciwnika Unii Europejskiej Nicolasa Dupont-Aignana. Dupont-Aignan, kandydat partii Powstań Francjo, w pierwszej turze wyborów 23 kwietnia zdobył 4,7 procent głosów. W piątek, zgodnie z oczekiwaniami ogłosił, że popiera kandydaturę Le Pen.","- Jako prezydent Republiki mianuję premierem Nicolasa Dupont-Aignana - oświadczyła Le Pen na sobotniej konferencji prasowej w Paryżu, na której wystąpiła obok tego polityka. Według obserwatorów zapowiedź ta jest ""kolejnym symptomem rozpadu francuskiego systemu politycznego"". W piątek wieczorem, po długim ociąganiu się, Dupont-Aignan ogłosił, że doszedł do ""porozumienia rządowego"" z Le Pen, która po pierwszej turze ustąpiła ze stanowiska przewodniczącej Frontu Narodowego (FN) i teraz mówi, że jest ""kandydatką ludu"". Powstań Francjo, niewielka partia ""socjalnego gaullisty"" i suwerenisty, głoszącego wierność ideom generała De Gaulle’a, jest pierwszym prawdziwym ugrupowaniem politycznym, wchodzącym w koalicję z Frontem Narodowym. Jest to również kolejny etap pozbywania się piętna pariasa przez FN, ruch, który założyli dawni kolaboranci z okupantem i nostalgicy faszyzmu. W pierwszej turze wyborów na Dupont-Aignana głos oddało 1,7 mln wyborców. ""To poważna siła"" – przyznaje wielu obserwatorów, choć niektórzy zwracają uwagę, że nie wszyscy zwolennicy ugrupowania Powstań Francjo pójdą za jego przywódcą. Radio France Info cytowało specjalistę od sondaży, który przewiduje, że jedna trzecia wyborców Dupont-Aignana zagłosuje na Le Pen, jedna trzecia na jej rywala centrystę Emmanuela Macrona i tyle samo wstrzyma się od głosu. Dupont-Aignan zaprzecza, jakoby wszedł w koalicję z FN. - Chodzi tylko o poparcie kandydatki na prezydenta - oznajmił polityk, zapowiadając, że w czerwcowych wyborach parlamentarnych kandydaci Powstań Francjo ""konkurować będą z kandydatami FN'. Po porannym sobotnim spotkaniu z Le Pen, Dupont-Aignan gwałtownie zaatakował jej konkurenta nazywając ""kandydata postępu"" Emmanuela Macrona ""niebezpieczeństwem dla suwerenności Francji"", a jego sukces ""imposturą mediów"". Polityk, który od dawna jest przeciwnikiem UE, szczególnie ostro krytykował zaangażowanie proeuropejskie Macrona. Choć w sondażach kandydat popierany przez kierownictwa socjalistów, centrystów i dużą część prawicy wciąż ma istotna przewagę nad populistyczną konkurentką, uważa się, że niska frekwencja wyborcza i wrzucanie do urn białych kartek może okazać się dla niego bardzo groźne. Prawicowa partia Republikanie zagroziła wyrzuceniem działaczom, którzy publicznie przyznają, że będą głosować na Le Pen, ale kilku merów już złamało zakaz. Lewicowiec Jean-Luc Melenchon, który w pierwszej turze zdobył prawie 20 proc. głosów, zapewniając, że na pewno nie będzie głosował na Le Pen, odmawia odpowiedzi na to, jak zagłosuje i nie chce dawać dyrektyw swym zwolennikom. W sobotę na ulicznych targach w Paryżu obecnych było wielu działaczy rozdających ulotki na rzecz Macrona. Bardzo widoczni byli również przedstawiciele skrajnej lewicy wzywający, by ""nie wybierać między dżumą a cholerą"". Autor: tas//rzw / Źródło: PAP",,
"Bolton: Waszyngton może znieść sankcje na wenezuelskich wojskowych, jeśli uznają Guaido","Stany Zjednoczone rozważą zniesienie sankcji wobec wysokich rangą wojskowych wenezuelskich, jeśli uznają oni rząd Juana Guaido - oświadczył w środę doradca prezydenta USA do spraw bezpieczeństwa narodowego John Bolton. USA były pierwszym państwem, które uznało Guaido za tymczasowego prezydenta Wenezueli.","John Bolton w środę napisał na Twitterze: ""Stany Zjednoczone rozważą zniesienie sankcji w stosunku do każdego wenezuelskiego wojskowego wyższego szczebla, który opowie się za demokracją i uzna konstytucyjny rząd prezydenta Juana Guaido. W przeciwnym razie międzynarodowy krąg finansowy zostanie całkowicie zamknięty. Dokonajcie właściwego wyboru!"". Wcześniej w piątek Bolton wykluczył w najbliższym czasie interwencję wojskową w Wenezueli, jednak jednocześnie zastrzegł, że ""wszystkie opcje pozostają na stole"". Zapytany w jednym z programów radiowych, czy bliska jest interwencja militarna w Wenezueli ze strony USA, Brazylii lub Kolumbii, bądź tych trzech państw wspólnie, Bolton odpowiedział krótko: ""nie"". - Prezydent (Donald Trump) powiedział, że wszystkie opcje są na stole. Ale naszym celem jest pokojowa zmiana władzy (w Wenezueli) - podkreślił. Pod koniec stycznia Bolton ostrzegł rynki finansowe przed handlowaniem wenezuelskim złotem, ropą naftową i innymi surowcami informując, że USA mogą podjąć działania przeciw tym, którzy będą łamać to zalecenie. ""Moja rada dla bankierów, brokerów, traderów, pośredników i innych biznesów: nie handlujcie złotem, ropą naftową i innymi wenezuelskimi surowcami skradzionymi wenezuelskiemu narodowi przez mafię Maduro. Jesteśmy gotowi podjąć działania"" - napisał Bolton na Twitterze. W pogrążonej w kryzysie politycznym i gospodarczym Wenezueli o władzę rywalizują dwa ośrodki. Na czele jednego z nich stoi dotychczasowy prezydent Nicolas Maduro, popierany m.in. przez Rosję. Przywódcą drugiego jest przewodniczący parlamentu Juan Guaido, który na fali masowych wystąpień przeciwko Maduro ogłosił się 23 stycznia tymczasowym prezydentem. Dotychczas ponad 40 państw świata uznało Guaido za tymczasowego prezydenta Wenezueli. W grupie tej jest również Polska. Stany Zjednoczone, które jako pierwsze państwo uznały deklarację przewodniczącego parlamentu Juana Guaido o tymczasowym przejęciu urzędu prezydenta, nałożyły sankcje na wenezuelski państwowy koncern naftowy PDVSA (ropa naftowa jest głównym towarem eksportowym Wenezueli), a następnie przekazały Guaido kontrolę nad aktywami Wenezueli znajdującymi się na rachunkach rządowych tego kraju w amerykańskich bankach. Prezydent Nicolas Maduro na początku stycznia został zaprzysiężony na drugą kadencję, ale wygrane przez niego w 2018 roku wybory prezydenckie nie spełniały standardów demokratycznych. Maduro oskarża teraz Waszyngton o kierowanie puczem mającym na celu odsunięcie go od władzy i przejęcie kontroli nad największymi rezerwami ropy naftowej na świecie. Autor: mm / Źródło: PAP",,
"Spłonął dach kościoła w Zagajach. 
""Właśnie skończyliśmy remont""","W Zagajach niedaleko Braniewa palił się kościół. Na miejscu pracowało 21 zastępów straży pożarnej. Przed godziną 10.00 ogień udało się opanować. Straty oszacowano na 150 tys. złotych, a parafianie martwią się, że nie poradzą sobie z remontem świątyni.","Areszt dla podpalacza z Gdańska. Będzie badany psychiatrycznie Trzy miesiące w... czytaj dalej »Pożar wybuchł w piątek rano w kościele pw. św. Maksymiliana Kolbego w Zagajach (woj. warmińsko-mazurskie). - Ze względu na wysoką temperaturę i silne zadymienie akcja była naprawdę trudna. Początkowo działania zewnętrzne nie przynosiły efektów - informuje Ireneusz Ścibiorek z braniewskiej straży pożarnej. Ogień zajął dach świątyni. Mimo że był pokryty blachą, pod spodem miał drewnianą konstrukcję, co ułatwiło rozprzestrzenianie się ognia. Strażacy musieli zrobić otwory, żeby dotrzeć do źródła pożaru. Po kilkudziesięciu minutach udało się opanować sytuację. Strażacy zabezpieczyli dach folią. Rozebrali też zniszczone elementy. Spryt i doświadczenie. Tak strażacy ratują zwierzęta 600-kilogramowy... czytaj dalej »W trakcie akcji gaśniczej strażacy i mieszkańcy wsi wynosili dobytek kościoła. - Zabraliśmy trzy obrazy, ołtarz, ambonkę oraz monstrancje. Na szczęście nic nie uległo zniszczeniu -relacjonuje ks. Jakub Ilczuk, proboszcz parafii. Chociaż ogień nie strawił wnętrza kościoła, to starty są ogromne. Wnętrze zalane jest wodą, podobnie jak plebania. - Wstępnie oszacowaliśmy starty na 150 tys. złotych - mówi ks. Ilczuk. Strażacy nie chcą mówić o przyczynach pożaru. To oceni biegły. Jedną z prawdopodobnych wersji jest zwarcie instalacji elektrycznej. - Niestety, była aluminiowa i to w fatalnym stanie. Dopiero zacząłem ją wymieniać, ale nie zdążyłem - dodaje proboszcz. Kościół w Zagajach to murowana świątynia z drewnianym dachem. Zaledwie kilka dni temu mieszkańcy skończyli w niej remont. Wymieniono okna, zamówione były nowe drzwi. Dziś patrzyli, jak owoce ich pracy trawi ogień. Nie ukrywają, że liczą na pomoc. - Sami nie damy rady. To jest biedna parafia. Wszystko robimy własnym kosztem - mówią mieszkańcy. Świątynia powstała w 1984 roku. Oglądaj Wideo: TVN 24 Pomorze Duże straty po pożarze kościoła w Zagajach Tutaj spłonął kościół:",W Zagajach płonął kościół,
Obama wraca do korzeni,"Amerykański prezydent Barack Obama przybył do Ghany. To jego pierwsza wizyta w Afryce, odkąd został przywódcą USA. Ze względu na afrykańskie korzenie Obamy (jego ojciec pochodził z Kenii) - jest on na ""Czarnym Lądzie"" postrzegany jako bohater - podkreśla agencja Reutera.","Na lotnisku w stolicy Ghany, Akrze, Obamę witało około 1,5 mln osób, co odpowiada blisko 7 proc. ludności kraju. Obama obiecał papieżowi: mniej aborcji w USA Barack Obama... czytaj dalej »Obama rozchwytywany w Moskwie Amerykański... czytaj dalej » Obama nagradza stabilne rządy Amerykański prezydent zdecydował się na podróż do Ghany, a nie do Kenii, ponieważ jednym z celów jego wizyty w Afryce jest podkreślenie znaczenia stabilnych i dobrych rządów. Ghana stanowi odpowiednie tło dla tego przesłania, ponieważ pod koniec 2008 r. odbyły się tam pokojowe wybory prezydenckie, które wygrał kandydat opozycji, a gospodarka tego kraju dynamicznie się rozwija. Plan jednodniowej wizyty Obamy w Ghanie obejmuje spotkanie z prezydentem Johnem Attą Millsem, wystąpienie przed parlamentem oraz podróż do zamku Cape Coast, który był wykorzystywany w transatlantyckim handlu niewolnikami. Do Ghany Obama udał się prosto z Włoch, gdzie uczestniczył w trzydniowym szczycie G8 w L'Aquili. Przed wylotem do Afryki amerykańskiego prezydenta oraz jego żonę Michelle przyjął na audiencji papież Benedykt XVI.",,
"""Zawiodło państwo""","""Katastrofę smoleńską zbadali specjaliści, bez żadnych nacisków politycznych "" mówił Maciej Lasek, były szef tzw. ""komisji Millera"", badającej wypadek z 10 kwietnia 2010 roku. ""Pokazaliśmy, że nadzór nad pułkiem szwankował, szkolenia były niewłaściwe, nawet organizacja lotu pozostawiała wiele do życzenia. (...) Nasz raport jest jawny, można zobaczyć, gdzie państwo zawiodło"" podkreślał Lasek.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
Sejm za ratyfikacją konwencji antyprzemocowej. PiS: Nie uznajemy tej decyzji,"Sejm uchwalił w piątek ustawę ws. ratyfikacji Konwencji Rady Europy o zapobieganiu i zwalczaniu przemocy wobec kobiet i przemocy domowej. Głosowanie poprzedziła burzliwa wymiana zdań. Posłowie PiS i SP mówili o hańbie, mordowaniu naszej cywilizacji i niszczeniu narodu. Po głosowaniu PiS oświadczyło, że nie uznaje decyzji parlamentu.","Za wyrażeniem przez Sejm zgody na ratyfikację głosowało 254 posłów koalicji, SLD i TR, przeciw było 175 - z PiS i SP, od głosu wstrzymało się 8 posłów: pięcioro posłów z klubu PO i trzech z PSL. W tym głosowaniu nie obowiązywała dyscyplina. Wśród osób, które zagłosowały przeciwko ratyfikacji, było więc troje posłów PO: Marek Biernacki, Jerzy Budnik i Lidia Staroń. Wstrzymali się z PO: Marian Cycoń, Joanna Fabisiak, Andrzej Gut-Mostowy, Mirosław Pluta i Wiesław Suchowiejko. O kwestię niejednomyślnego głosowania dziennikarze pytali szefa klubu PO Rafała Grupińskiego. - To nie jest dla mnie zaskoczenie. Prowadziliśmy rozmowy z naszą grupą konserwatywną, kilku osób rzeczywiście nie udało nam się do końca przekonać. Bardzo tego żałuję, dlatego, że wykazały one w tym przypadku brak solidarności z resztą klubu, ale także z własnym rządem, dlatego, że konwencję skierował przecież rząd Platformy do Sejmu - powiedział Grupiński. Dopytywany, dodał, że będzie chciał rozmawiać z posłami, którzy głosowali przeciw. - W tej kwestii zależało szczególnie pani premier, ale także i mnie, żeby klub wykazał maksimum jedności - powiedział Grupiński. Podzielony w sprawie konwencji był także PSL - za ratyfikacją było 11 posłów, przeciwko - 19, a trzech wstrzymało się od głosu.

Posłowie PSL, głosujący przeciwko, to m.in.: Janusz Piechociński, Marek Sawicki, Waldemar Pawlak, John Abraham Godson, Eugeniusz Grzeszczak, Eugeniusz Kłopotek, Franciszek Stefaniuk, Piotr Walkowski. Wstrzymał się m.in. Stanisław Żelichowski. Premier Ewa Kopacz nie kryła po głosowaniu zadowolenia z  przyjęcia ustawy ws. ratyfikacji Konwencji Rady Europy o zapobieganiu i  zwalczaniu przemocy. - To jest dobry dzień dla tych, którzy czekali na to prawo,  szczególnie ofiar przemocy, ale też dobry dzień dla Platformy  Obywatelskiej. Pokazuje, że Platforma jako mocna drużyna idzie w rok  wyborczy - powiedziała Kopacz dziennikarzom. - To jest dobry  dzień dla tych, którzy na uchwalenie i możliwość ratyfikowania tej  konwencji czekali. Mówię tu o wszystkich ofiarach przemocy i to  niezależnie, czy to jest kobieta, mężczyzna, osoba starsza czy dziecko -  dodała.

Szefowa rządu podkreśliła, że nie może być w polskim Sejmie zgody na to, żebyśmy tolerowali przemoc. Z kolei poseł PiS Krzysztof Szczerski oświadczył po głosowaniu, że w związku z tym, iż ""prezydent otrzyma do podpisu inny tekst konwencji niż ten, na który Sejm przed chwilą wyraził zgodę, Prawo i Sprawiedliwość, a także przyszły rząd PiS, tę decyzję od samego początku traktuje jako non est, niezaistniałą"". - Nie będziemy tej decyzji traktować jako decyzji formalnej. Zaostrzymy kary dla przestępców, poprawimy pomoc dla ofiar przemocy, ale decyzję o ratyfikacji w sensie formalnym uznajemy za niezaistniałą od samego początku - powiedział Szczerski. Wnioskował także o zwołanie posiedzenia Konwentu Seniorów, na którym klub PiS miałby przedstawić to stanowisko. Jednak marszałek Radosław Sikorski uznał, że nie ma takiej potrzeby i poinformował posła, że może przesłać stanowisko swojego klubu na piśmie, ale - jak dodał marszałek - w sprawie zgody na ratyfikację ""zdecydował Sejm"". Głosowanie poprzedziła burzliwa dyskusja. Przeciwnicy ratyfikacji przekonywali, że konwencja jest niepotrzebna i niebezpieczna. Małgorzata Sadurska z PiS stwierdziła, że konwencja nakazuje ślepe zwalczanie tradycji, religii i kultury, które rzekomo determinuje, a nawet prowokuje przemoc. Pytała, czy związek mężczyzny i kobiety, wychowywanie dzieci w rodzinie są stereotypem i kto będzie o tym decydował. - Pytam was, posłowie PO, dlaczego idziecie na wojnę z polska kulturą, tradycją i polską religią. Dlaczego wam to przeszkadza? - mówiła. Marzena Wróbel, posłanka niezrzeszona przekonywała, że konwencja zwiększy przemoc wobec kobiet, ponieważ nie chodzi w niej o przeciwdziałanie temu zjawisku, ale o ""przemodelowanie ideologiczne społeczeństwa"". - Jestem dumna z tego, że jestem Polką i chrześcijanką. Chcecie zniszczyć  porządek cywilizacyjny. (...) Niszczycie społeczeństwo polskie,  niszczycie naród - mówiła Wróbel. Wanda Nowicka, posłanka niezrzeszona, przekonywała z kolei, że konwencja poprawi sytuację kobiet - ofiar przemocy. - Dziś jest ten wielki dzień, na który czekają tysiące kobiet w Polsce,  problem przemocy wobec kobiet jest jednym z najpoważniejszych problemów  społecznych, z którymi borykamy się od wielu lat, wielu wieków i pokoleń.  Dzisiejsze głosowanie może wpłynąć na poprawę sytuacji kobiet - mówiła  Nowicka. Przypomniała, że w Polsce 800 tys. kobiet rocznie doznaje  przemocy, co 40 sekund ma miejsce w Polsce akt przemocy wobec kobiet. Dariusz Joński z SLD podkreślał, że dziś 95 proc. ofiar przemocy domowej to kobiety i dzieci, sprawcy otrzymują wyroki w zawieszeniu i dlatego potrzebna jest konwencja. Jak mówił, pracowało nad nią 47 krajów i tylko jeden miał zastrzeżenia. - Panie prezesie Kaczyński, tym krajem była Rosja. Skoro inne argumenty nie przemawiają to może ten przemówi, żeby pan zagłosował z większością - powiedział. Polska podpisała Konwencję Rady Europy o zapobieganiu i zwalczaniu przemocy wobec kobiet i przemocy domowej w grudniu 2012 r. W kwietniu 2014 roku Rada Ministrów podjęła uchwałę ws. przedłożenia jej do ratyfikacji i przyjęła projekt odpowiedniej ustawy. Pod koniec sierpnia odbyło się pierwsze czytanie projektu w Sejmie. Podczas drugiego czytania, we wrześniu, zgłoszono poprawki, co spowodowało, że projekt został ponownie skierowany do komisji. Posiedzenie, na którym komisje miały je rozpatrzyć, było kilkakrotnie odwoływane. Na przedostatnim, które odbyło się w październiku, posłowie uznali, że projekt wymaga jeszcze opinii konstytucjonalistów. W czwartek komisje negatywnie zaopiniowały poprawki i zakończyły prace nad projektem. W piątek Sejm uchwalił ustawę, w której wyraził zgodę na ratyfikację konwencji.

Po uchwaleniu przez Sejm ustawy zawierającej zgodę na ratyfikację, swoje stanowisko przedstawi jeszcze Senat, następnie ustawa ws. ratyfikacji konwencji trafi do prezydenta. Autor: MAC/kka / Źródło: tvn24.pl, PAP",Szczerski: Nie uznajemy tej decyzji-@@@-Wróbel przeciwna konwencji o przeciwdziałaniu przemocy-@@@-Burzliwa dyskusja w Sejmie,
"""Narodziła się nowa Ameryka""","- To wielkie przeżycie, bo narodziła się nowa Ameryka bez uprzedzeń, bez podziałów. To dzień historyczny dla Amerykanów, ale i dla nas - przekonywał w ""Faktach po Faktach"" Aleksander Kwaśniewski komentując wygraną Baracka Obamy w wyborach. Były prezydent cieszy się, ale i przestrzega nowego lokatora Białego Domu przed ciężarem zadania, którego się podjął.","- Świat potrzebuje Baracka Obamy bardziej niż on sam swojej prezydentury. Przed nim bardzo ciężkie zadanie, ale wybór Amerykanów jest dowodem na to, że ten kraj rzeczywiście chce przywrócić sobie pozycję lidera. To także dowód tego, że ""amerykański sen"" może się spełnić. Wraz z wyborem Obamy zniknęły wszelkie uprzedzenia, podziały - to najczęściej powtarzane słowa na ulicach. Ameryka daje nadzieję światu, że wszystko jest możliwe - komentował prosto z Waszyngtonu wybór 44. prezydenta USA Aleksander Kwaśniewski. ""Zacieśnić więzy z Europą""""Do Ameryki dotarły zmiany"". Zobacz pierwsze przemówienie Zwycięzca... czytaj dalej » Były prezydent zaznaczył, że najtrudniejszym zadaniem jakie dziś stoi przed Obamą to ""znalezienie swojego pomysłu na gospodarkę"". - Dlatego w pierwszej kolejności musi on znaleźć wybitnego fachowca, któremu mógłby powierzyć stanowisko sekretarza skarbu. Trudno jednak dziś prorokować kto mógłby nim zostać - mówił Kwaśniewski. Gość ""Faktów po Faktach"" podkreślał też, że w dobie, gdy świat staje się wielobiegunowy, a ""pozycja jednego supermocarstwa kończy się na naszych oczach"" USA musi wyznaczyć nowe priorytety w swojej polityce zagranicznej. Jakie - według Kwaśniewskiego - powinny być to priorytety? - Oczekuję, że będą to dążenia do niezwykle bliskich relacji z Unią i wzmacnianie Sojuszu Północnoatlantyckiego. Dużo bardziej efektywna współpraca USA z Europą leży także w interesie Polski - podkreślał były prezydent.","""Narodziła się nowa Ameryka""",
Skromne gniazdko Janukowycza - 135 hektarów,"Własne jezioro, sztuczna kaskada, romantyczna grota, lotnisko i hangar dla śmigłowca. To wszystko znajduje się na terenie ""skromnej"" 135-hektarowej rezydencji Wiktora Janukowycza Meżyhiria (Międzygórze) pod Kijowem. Zdjęcia ściśle pilnowanego kompleksu dziennikarze wykonali z pokładu śmigłowca.","Serię fotografii i filmy opublikował ukraiński tygodnik ""Korrespondent"", dzięki któremu Ukraińcy mogli po raz pierwszy zobaczyć jak wygląda trzymany w tajemnicy obiekt. Kompleks budynków i różnego rodzaju ""atrakcji"" na powierzchni 135 hektarów ciągle jest w budowie. Syn prezydenta w gronie najbogatszych Starszy syn... czytaj dalej »Według zapewnień prezydenta, do niego samego należą zaledwie dwa hektary ziemi i niewielki, 600-metrowy ""domek"". Bizantyjski rozmach - Wykonane z lotu ptaka zdjęcia ukazują cały rozmach budowy. Wywołuje ona szok. Na terenie 135 hektarów, nad Dnieprem na północ od Kijowa znajduje się kilka domów, w tym jeden 5-kondygnacyjny budynek z drewnianych bali, kaskada sztucznych jezior, sztuczna grota, lądowisko dla helikopterów, ptaszarnia, szklarnie. Budowany jest tam klub konny, klub golfowy i przystań dla jachtów - napisał naczelny redaktor ""Korrespondenta"" Witalij Sycz. - Prezydent oficjalnie przyznaje, że jest właścicielem tylko części tych terenów, jednak jego argumenty nie wyglądają przekonująco. Między jego domem a pozostałą częścią terytorium nie ma płotu, wszystkiego tego pilnują państwowe służby, a dokumenty dotyczące całego kompleksu prowadzą do zbliżonych do niego ludzi - napisali dziennikarze. Syn prezydenta chwieje się i szuka domu. ""Ja sam!"" Światło dzienne... czytaj dalej »Biedny kraj, bogaty prezydent Ukraińskie media już od dawna próbują ustalić, na jakiej podstawie Janukowycz użytkuje dawną rezydencję państwową Meżyhiria i skąd bierze pieniądze na prowadzone tam inwestycje. W ub. roku prezydent obiecał dziennikarzom, że pokaże im, w jakich warunkach żyje, jednak długo się z tej obietnicy nie wywiązywał. Kilka miesięcy temu Janukowycz zaprosił do siebie kilku dziennikarzy z lojalnych wobec niego mediów, lecz zobaczyli oni jedynie to, co oficjalnie jest jego własnością. Ukraińskie media już od dłuższego czasu donoszą o bizantyjskim stylu sprawowaniu urzędu przez Janukowycza. Utrzymanie polityka i jego ""dworu"" kosztuje dziennie ponad ćwierć miliona złotych.",Skromne gniazdko Janukowycza - 135 hektarów,
"Duchy, szkielety i zabójca z siekierą","Dziś Halloween, czyli amerykańska odmiana Wszystkich Świętych, wywodzące się ze starożytno-celtyckich oraz pogańskich tradycji. To czas duchów, strachów i horrorów wszelkiej maści.","Amerykanie kupują przed Halloween maski i kostiumy, w które przebierają się głównie dzieci. Zgodnie z tradycyjnym obyczajem, chodzą one tego dnia grupami, przebrane za zjawy, duchy i potwory, od domu do domu, pukają do drzwi i, grożąc psotami, proszą o poczęstunek. Typową ozdobą ganków staje się wydrążona na kształt czaszki dynia ze świeczką w środku. Korzenie święta sięgają pogańskiego festiwalu Samhein celebrowanego wśród Celtów na terenach dzisiejszej Wielkiej Brytanii i Irlandii. Nazwa Halloween to skrót od ""All Hallow Eve"", czyli wigilii Wszystkich Świętych. Zwyczaj jego obchodzenia przywieźli do Ameryki imigranci z Irlandii i Szkocji w XIX stuleciu. Ulubiona rozrywką na Halloween są przyjęcia kostiumowe, oglądanie filmowych horrorów, a także udział w paradach z okazji święta. Najsłynniejsza nich to parada w Nowym Jorku w dzielnicy Greenwich Village, organizowana przez miejscowych gejów. Oprócz tradycyjnych postaci subkultury horroru: duchów, szkieletów, figur symbolizujących śmierć, paradują w niej ludzie poprzebierani za słynne postacie kultury masowej i za znanych polityków, potraktowanych zwykle w szyderczy, satyryczny sposób. Mroczna strona HalloweenJednak w ostatnich latach odwiedzanie wieczorami domów przez dzieci wywołuje niepokój wielu rodziców, którzy martwią się, by dzieci nie stały się ofiarami przestępców. Krążą liczne legendy o zatrutych cukierkach czy porwaniach dzieci podczas odwiedzania domów w poszukiwaniu słodyczy. W Stanach to święto jest niezwykle popularne. Dzieci i nastolatki przychodzą do szkoły przebrane w maski i kostiumy. W ostatnich latach w związku z licznymi przypadkami użycia broni w szkołach władze szkolne w wielu miejscowościach zabroniły uczniom noszenia w Halloween przedmiotów, które stanowią naturalną część kostiumu, ale mogłyby być użyte jako narzędzie przemocy - jak diabelskie widły, pirackie szable i noże, czy ""granatnik laserowy"" - rekwizyt z popularnych filmów science fiction. Halloween w Polsce, czyli kluby we krwiTak, jak większość mód zza oceanu, także Halloween znalazło miejsce dla siebie w naszej kulturze. Może nie jako zjawisko masowe, tak jak za oceanem, jednak bale kostiumowe i maratony filmowych horrorów zdarzają się i u nas coraz częściej. Ostatnio modne stały się halloweenowe imprezy klubowe. Lokale są wtedy ozdabiane motywami ze znanych filmów grozy, a osoby w kostiumach często nie muszą płacić za wejście.",Amerykanie obchodzą Halloween,
"Kurdowie odrzucili tureckie żądania. Interwencja ""spotka się z oporem wszystkich Syryjczyków""","Syryjscy Kurdowie z Partii Unii Demokratycznej (PYD) odrzucili tureckie żądania, aby wycofali się z zajmowanych na północy Syrii terytoriów - poinformował agencję Reutera wiceszef partii Saleh Muslim. Ostrzegł Ankarę przed skutkami interwencji.","Armia turecka drugi dzień z rzędu ostrzeliwała w niedzielę rejon kontrolowany przez siły kurdyjskie w prowincji Aleppo na północy Syrii, zabijając dwóch bojowników - poinformowało wcześniej tego dnia Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka. Celem ostrzału była m.in. baza lotnicza Menagh.

Przedstawiciel PYD przypomniał, że przed zdobyciem Menagh baza znajdowała się w rękach dżihadystów z Frontu al-Nusra.

- Czy oni chcą, aby Front al-Nusra tu pozostał, albo żeby reżim (prezydenta Syrii Baszara al-Asada - red.) przyszedł i ją zajął? - pytał Muslim w rozmowie telefonicznej z Reutersem. Zapewnił jednocześnie, że Kurdowie odrzucają wszelkie tureckie żądania opuszczenia bazy i wycofania się ze zdobytych obszarów. Przestrzegł też Turcję przed mieszaniem się w wewnętrzne sprawy Syrii.

Muslim jednocześnie ostrzegł Ankarę, że ich ewentualna interwencja spotka się z oporem ""wszystkich Syryjczyków"". Turcja domaga się od Kurdów wycofania sił z terytoriów na północy Syrii, zajętych w ostatnich dniach. Agencja Reutera przypomina, że Ludowe Jednostki Obrony (YPG) kontrolują prawie cały pas wzdłuż granicy syryjsko-tureckiej. Ich oddziały zdobyły 10 lutego także bazę lotniczą Menagh, która jest jednym z głównych celów tureckich ataków. Siły dowodzone przez Kurdów, przy wsparciu rosyjskiego lotnictwa prowadzącego bombardowania w Syrii, odbiły z rąk rebeliantów to dawne lotnisko wojskowe syryjskiej armii w pobliżu granicy z Turcją. Według informacji Obserwatorium najbardziej intensywny ostrzał kurdyjskich pozycji odbywał się w niedzielę o 1 w nocy czasu polskiego. Ostrzał artyleryjski pozycji YPG trwa w sytuacji, gdy - jak pisze Reuters - Ankara jest coraz bardziej zirytowana wsparciem USA dla Partii Unii Demokratycznej (PYD), czyli ugrupowania syryjskich Kurdów. Waszyngton udziela wsparcia PYD i jej zbrojnej milicji YPG w walce z bojownikami tzw. Państwa Islamskiego (IS) w Syrii. Od wielu miesięcy wsparcie to stanowi źródło napięć między Waszyngtonem a Ankarą. Premier Ahmet Davutoglu powiedział w sobotę, że jeśli zaistnieje jakiekolwiek zagrożenie dla Turcji, to władze w Ankarze nie zawahają się użyć w Syrii takich środków, jak na północy Iraku, gdzie siły tureckie prowadzą ofensywę przeciwko bojownikom Partii Pracujących Kurdystanu (PKK). Autor: ts\mtom / Źródło: PAP",,
Wstępne wyniki wyborów w Nigerii: wygrał urzędujący prezydent,"Dotychczasowy prezydent Muhammadu Buhari wygrał sobotnie wybory prezydenckie w Nigerii - informuje agencja Reutera, powołując się na nigeryjską Niezależną Krajową Komisję Wyborczą. Buhari uzyskał 56 procent głosów, a jego rywal Atiku Abubakar - 41 procent głosów.","Po odroczeniu o tydzień głosowania początkowo zaplanowanego na 16   lutego  przez komisję wyborczą, oficjalnie ze względów logistycznych,    Nigeryjczycy wybierali prezydenta spośród rekordowej liczby 73    kandydatów. Informację o wynikach wyborów podał Mahmuud Yakubu, przewodniczący Niezależnej Krajowej Komisji Wyborczej na spotkaniu we wczesnych godzinach porannych. Prezydent Muhammadu Buhari zdobył 15,2 mln głosów, jego główny rywal - 11,3 mln głosów. W głosowaniu wzięło udział 35,6 procent uprawnionych do głosowania. Dla porównania, w 2015 roku w wyborach prezydenckich w 2015 roku udział wzięło 44 proc. Nigeryjczyków. Agencja AFP podała także, że mimo późnej godziny w sztabie Buhariego we wtorek zgromadzeni byli jego zwolennicy z popierającego go Kongresu Wszystkich Postępowych (APC), którzy zaczęli świętować, gdy tylko rzecznik komisji wyborczej przedstawił przybliżone wyniki.

O zwycięstwie Muhammadu Buhariego poinformował też na Twitterze jego rzecznik, Bashir Amad. Napisał krótko: ""Teraz mogę to powiedzieć: Buhari wygrał!"" Zgodnie z nigeryjskim prawem wyborczym zwycięzcą wyborów prezydenckich jest kandydat, który uzyskał co najmniej 25 procent oddanych głosów w dwóch trzecich nigeryjskich jednostek administracyjnych, których jest 37 (36 stanów + Federalne Terytorium Stołeczne). Zgodnie z tamtejszym systemem wyborczym do zwycięstwa w pierwszej turze potrzebna jest nie tylko bezwzględna większość, ale zarazem uzyskanie minimum 25 procent głosów w co najmniej 24 spośród 36 stanów i dystrykcie stołecznym (Federalne Terytorium Stołeczne). Jeśli żaden z kandydatów nie spełni obu tych warunków, konieczna jest druga tura. Do głosowania w 190-milionowej Nigerii uprawnionych były 84 miliony osób. Atiku Abubakar i jego towarzysze partyjni z popierającej go Ludowej Partii Demokratycznej (PDP) uważają, że publikacja wyników jest przedwczesna i nieuprawniona. Abubakar zaapelował do Niezależnej Krajowej Komisji Wyborczej (INEC), aby natychmiast zaprzestała informowania o wynikach głosowania. Zgodnie z ordynacją wyborczą - jak podkreślił - w pierwszej kolejności sztaby wyborcze kandydatów powinny dostać informację o frekwencji. W ocenie PDP wstępne szacunki opublikowane we wtorek ""są niewłaściwe i nie do zaakceptowania"". Zwolennicy Buhariego twierdzą z kolei, że opozycja nie potrafi pogodzić się z porażką i dlatego podważa wyniki. W wyborach prezydenckich wystartowała rekordowa w historii Nigerii liczba 73 kandydatów, ale realnie w walce o zwycięstwo liczyli się tylko Buhari i Abubakar. Zwycięstwo Buhariego już w pierwszej turze - o ile zostanie oficjalnie potwierdzone - jest pewnym zaskoczeniem, ponieważ sondaże wskazywały raczej na przewagę Abubakara. 76-letni Buhari, emerytowany generał armii, sprawuje urząd prezydenta od  2015 roku, był też szefem państwa przez niespełna dwa lata  (1983-1985) po przeprowadzonym przez armię przewrocie wojskowym. W  kampanii wyborczej obiecywał zwalczanie korupcji, naprawę i rozbudowę  zaniedbanej sieci dróg i torów kolejowych, a także walkę z  dżihadystycznym ugrupowaniem Boko Haram. Buhari podczas wizyty w Polsce na grudniowym szczycie klimatycznym ONZ COP24, opublikował komentarz w mediach społecznościowych, dementując pogłoski o tym, że jest sklonowany. ""Ignoranckie pogłoski nie są zaskakujące - gdy w zeszłym roku wyjechałem  na leczenie, wielu ludzi miało nadzieję, że umarłem"" - dodał. Abubakar, 72-letni  biznesmen działający głównie w sektorze naftowym, a w przeszłości  wiceprezydent kraju (1999-2007), mówił przede wszystkim o walce z  bezrobociem i ubóstwem. Zapowiedział między innymi prywatyzację sektora  naftowego oraz że będzie dążył do podwojenia do 2025 roku nigeryjskiego  PKB, które już teraz jest największe w Afryce. Wybory - największe jeśli chodzi o liczbę głosujących w Afryce - nie były wolne od przemocy. W dniu wyborów w dwóch miastach na północnym wschodzie Nigerii - Geidam i Maiduguri przed otwarciem lokali wyborczych doszło do ataków. Jak podaje nigeryjska prasa, tego samego dnia w południowym stanie Rivers zastrzelono sześć osób. Według organizacji pozarządowych, od soboty zabitych zostało 47 osób, a od października, gdy oficjalnie zaczęła się kampania - ponad 260. Autor: akw/adso / Źródło: PAP, Reuters, Guardian",,
Apel poległych i wiec pod bramą zakładów Cegielski,"Dokładnie 31 lat temu odsłonięto Pomnik Ofiar Czerwca 1956. Na placu Mickiewicza zebrało się 200 tysięcy osób. Wśród nich byli m.in. kardynał Franciszek Macharski, arcybiskup Jerzy Stroba i Lech Wałęsa.","- Pomysł postawienia pomnika narodził się w 1980 r., już po zarejestrowaniu ""Solidarności"". Na zebraniu w Izbie Rzemieślniczej przedstawił go Roman Schefke. Miała być to forma upamiętnienia 25. rocznicy wydarzeń czerwcowych. Szybko zawiązano komitet budowy pomnika, w skład którego wchodzili zarówno profesorowie, jak i robotnicy – wspomina Lech Dymarski, działacz poznańskiej ""Solidarności"", a dziś dyrektor Wielkopolskiego Muzeum Walk Niepodległościowych. Na czele zawiązanego 21 października Społecznego Komitetu Budowy Pomnika Czerwca 1956 stanął Roman Brandstaetter. - Władza była wtedy w defensywie po wydarzeniach sierpnia 80. Nie było jednak oczywiście przychylności z ich strony. Była natomiast powszechna aprobata społeczna – wspomina Dymarski. Krzyże stanęły 19 czerwca 1981r. Fot. Jan Kołodziejski/czerwiec56.ipn.gov.pl Prace nad fundamentami pomnika Fot. Jan Kołodziejski/czerwiec56.ipn.gov.pl Przewóz konstrukcji ulicami Poznania Fot. Jan Kołodziejski/czerwiec56.ipn.gov.pl Prace przy podstawie pomnika Fot. Jan Kołodziejski/czerwiec56.ipn.gov.pl Przy montażu pomnika trzeba było wyłączyć ruch samochodowy przy Zamku Fot. Jan Kołodziejski/czerwiec56.ipn.gov.pl Fragment pomnika na al. Stalingradzkiej (obecnie al. Niepodleglości) Fot. Jan Kołodziejski/czerwiec56.ipn.gov.pl Pierwszego dnia postawiono już obydwa krzyże Fot. Jan Kołodziejski/czerwiec56.ipn.gov.pl Nie w górę a pod górkę Nie mogąc sprzeciwić się samej budowie pomnika, władze starały się w inny sposób pokrzyżować szyki opozycji. Ingerencje dotyczyły lokalizacji pomnika. – Chciano, by stanął on w miejscu, w którym nie rzucałby się tak bardzo w oczy, stąd pomysł ustawienia na ul. Towarowej – mówi Krzysztof Głyda, kierownik Muzeum Powstanie Poznańskiego – Czerwiec 1956. Apel poległych i wiec pod bramą zakładów Cegielski Przez cały dzień... czytaj dalej » – Udało się nam jednak przeforsować lokalizację w centrum. W grę wchodziły m.in. niezabudowana przestrzeń naprzeciwko Teatru Nowego czy plac koło Akademii Muzycznej. Wybrano jednak plac Mickiewicza, podejrzewam, że między innymi ze względów logistycznych – mówi Dymarski. Władze próbowały także wpłynąć na formę pomnika. Bezskutecznie. – W warunkach konkursu pojawiły się wytyczne, które mówiły o tym, że pomnik ma mieć motywy orła, krzyża oraz formę horyzontalną. Nie wiem kto dokonał tego ostatniego zapisu, ale było to w Poznaniu nie do pomyślenia. W grudniu odsłonięto wysoki pomnik pod Stocznią Gdańską i domagano się podobnego w naszym mieście – opowiada. Choć jury konkursu wybrane przez Społeczny Komitet Budowy Pomnika Czerwca 1956 złożone było z autorytetów z całego kraju, odrzucono wybrany przez nich projekt pary plastyków. Zakładał on postawienie pomnika w formie horyzontalnej, wysokiego na zaledwie jeden metr. – Jury podziękowano i komitet sam wybrał jeden z chyba trzydziestu projektów, które potem można było zobaczyć w Odwachu. Jeden z projektów zakładał budowę pomnika niemal identycznego jak powstały potem Dzwon Pokoju na Cytadeli – mówi Dymarski. W końcu 6 lutego 1981 roku wybrano projekt rzeźbiarza Adama Graczyka i architekta Włodzimierza Wojciechowskiego zatytułowany „Jedność”. - Były to dwa krzyże bez orła. Komitet jednak zasugerował twórcom, by znalazł się strzegący ich orzeł – wyjaśnia. Koncepcje pomnika przedstawiono na wystawie Fot. Jan Kołodziejski/czerwiec56.ipn.gov.pl Zwycięski projekt Fot. Jan Kołodziejski/czerwiec56.ipn.gov.pl Koncepcje pomnika ofiar czerwca 1956r. Fot. Jan Kołodziejski/czerwiec56.ipn.gov.pl Koncepcje pomnika ofiar czerwca 1956r. Fot. Jan Kołodziejski/czerwiec56.ipn.gov.pl Koncepcje pomnika ofiar czerwca 1956r. Fot. Jan Kołodziejski/czerwiec56.ipn.gov.pl Koncepcje pomnika ofiar czerwca 1956r. Fot. Jan Kołodziejski/czerwiec56.ipn.gov.pl Koncepcje pomnika ofiar czerwca 1956r. Fot. Jan Kołodziejski/czerwiec56.ipn.gov.pl Koncepcje pomnika ofiar czerwca 1956r. Fot. Jan Kołodziejski/czerwiec56.ipn.gov.pl Koncepcje pomnika ofiar czerwca 1956r. Fot. Jan Kołodziejski/czerwiec56.ipn.gov.pl Koncepcje pomnika ofiar czerwca 1956r. Fot. Jan Kołodziejski/czerwiec56.ipn.gov.pl Koncepcje pomnika ofiar czerwca 1956r. Fot. Jan Kołodziejski/czerwiec56.ipn.gov.pl Koncepcje pomnika ofiar czerwca 1956r. Fot. Jan Kołodziejski/czerwiec56.ipn.gov.pl Koncepcje pomnika ofiar czerwca 1956r. Fot. Jan Kołodziejski/czerwiec56.ipn.gov.pl Koncepcje pomnika ofiar czerwca 1956r. Fot. Jan Kołodziejski/czerwiec56.ipn.gov.pl Koncepcje pomnika ofiar czerwca 1956r. Fot. Jan Kołodziejski/czerwiec56.ipn.gov.pl Koncepcje pomnika ofiar czerwca 1956r. Fot. Jan Kołodziejski/czerwiec56.ipn.gov.pl Koncepcje pomnika ofiar czerwca 1956r. Fot. Jan Kołodziejski/czerwiec56.ipn.gov.pl Koncepcje pomnika ofiar czerwca 1956r. Fot. Jan Kołodziejski/czerwiec56.ipn.gov.pl Koncepcje pomnika ofiar czerwca 1956r. Fot. Jan Kołodziejski/czerwiec56.ipn.gov.pl Uroczysty transport - Tempo powstania pomnika było ekspresowe. Wynikało to z obaw, że władza zablokuje budowę i pomnik nigdy nie powstanie – tłumaczy Krzysztof Głyda. Pomnik powstał w 41 dni. W jego budowę zaangażowane było kilka przedsiębiorstw z Poznania, przede wszystkim Zakłady im. Hipolita Cegielskiego, Pomet, Zakłady Naprawcze Taboru Kolejowego i Poznańskie Przedsiębiorstwo Robót Budowlanych. 23 maja 1981 roku wmurowano akt erekcyjny pod fundamenty pomnika. Co ciekawe, ostateczna decyzja o lokalizacji pomnika na placu Mickiewicza zapadła dopiero 26 czerwca 1981r. Pomnik był już wtedy gotowy i czekał na odsłonięcie. 19 czerwca 1981 r. o godzinie 14 spod fabryki Cegielskiego wyruszyły ciężarówki z platformami, na których przewożono wielkie krzyże. Wzdłuż całej trasy poznaniacy utworzyli ludzki szpaler, który oklaskiwał nowy pomnik i śpiewał pieśni patriotyczne. Montaż głównych elementów pomnika zajął kilka godzin. Już o godz. 21 krzyże mogli podziwiać zgromadzeni pod powstającym pomnikiem mieszkańcy. Otwarcie z pompą Pomnik odsłonięto 28 czerwca. – Na placu Mickiewicza było około 200 tysięcy osób, a duża w tym zasługa ówczesnego prezydenta Poznania Andrzeja Wituskiego, który wezwał mieszkańców do przybycia i niejako ""zalegalizował"" obchody, jakie miały miejsce pod nowym pomnikiem – opowiada Dymarski. W ceremonii odsłonięcia pomnika brali udział m.in. kardynał Franciszek Macharski, arcybiskup Jerzy Stroba i Lech Wałęsa. Pomnik odsłonił natomiast nieformalny przywódca Czerwca’56, Stanisław Matyja wraz z Anną Strzałkowską. – Oprawę artystyczną przygotowali Wojciech Miller i Lech Raczak. Biało-czerwona flaga która przykrywała pomnik została wciągnięta do góry, a na wieży Zamku Cesarskiego spuszczono ogromną płachtę na której wypisane były nazwiska ofiar wydarzeń z czerwca – wspomina Dymarski. Błyskawiczne postawienie pomnika nie było jedynym sukcesem poznańskiej ""Solidarności"". Udało im się także przeforsować zmiany nazw ulic – część ulicy Feliksa Dzierżyńskiego przemianowano na 28 Czerwca 1956 roku a fragment Mylnej, na ulicę Romka Strzałkowskiego. Na murach zajezdni MPK przy ul. Gajowej, przed bramą główną ZNTK, bramą HCP, bramą Fabryki Lokomotyw i Wagonów, na ścianie frontowej szpitala im. Raszei, i na ulicy Romka Strzałkowskiego zawisnęły tablice upamiętniające wydarzenia z czerwca 1956r. Odsłonięcie Pomnika Ofiar Czerwca 1956r. Fot. J. Unierzyski/Muzeum Narodowe w Poznaniu Pomnik przykryła biało-czerwona flaga Fot. Jan Kołodziejski/czerwiec56.ipn.gov.pl Przy odsłonięciu podniesiono ją do góry Fot. Jan Kołodziejski/czerwiec56.ipn.gov.pl Lista nazwisk ofiar Czerwca 56' Fot. Jan Kołodziejski/czerwiec56.ipn.gov.pl Przy odsłonięciu pomnika był Lech Wałęsa Fot. Jan Kołodziejski/czerwiec56.ipn.gov.pl Abp Strobe wygłosił homilię Fot. Jan Kołodziejski/czerwiec56.ipn.gov.pl Przed pomnikiem zebrało się 200 tysięcy osób Fot. Jan Kołodziejski/czerwiec56.ipn.gov.pl",Krzyże stanęły 19 czerwca 1981r.,
"Szczyt w Katowicach bez najważniejszych światowych przywódców. ""Zły sygnał""","Na początku grudnia w Katowicach rozpocznie się szczyt klimatyczny COP24. Nie pojawią się jednak na nim najwięksi światowi przywódcy tacy jak Donald Trump, Władimir Putin, czy Emmanuel Macron. - To jest niestety sygnał, że gospodarz szczytu klimatycznego nie wykonał tej pracy tak, jak mogła być ona wykonana, żeby odpowiedź świata na wezwanie naukowców była jasna i czytelna - twierdzi Robert Cyglicki z Greenpeace Polska.","Od 2 do 14 grudnia, na terenie Międzynarodowego Centrum  Kongresowego w  Katowicach, ponad 60 delegacji narodowych i organizacji  międzynarodowych  będzie pracowało nad rozwiązaniami, które pozwolą  zrealizować cele z  Porozumienia paryskiego sprzed trzech lat.
Zgodnie z deklaracjami Ministerstwa Środowiska, na konferencję COP24 zarejestrowało się 26 tysięcy osób. Wiceminister spraw zagranicznych Bartosz Cichocki poinformował w Radiu Zet, że na szczyt klimatyczny COP24 do Katowic nie przyjadą tacy przywódcy jak Donald Trump, Władimir Putin, Angela Merkel, czy Emmanuel Macron. Po miesiącach przygotowań do szczytu - i ogromnych nakładach finansowych - takie informacje brzmią nie najlepiej. - Zły sygnał, że na tym szczycie nie pojawiają się światowi przywódcy. To jest niestety też sygnał, że gospodarz szczytu klimatycznego nie wykonał tej pracy tak, jak mogła być ona wykonana, żeby rzeczywiście odpowiedź świata na wezwanie naukowców była jasna i czytelna - twierdzi Robert Cyglicki z Greenpeace Polska.
Wezwanie, które naukowcy sformułowali na prośbę państw ONZ, jest jasne - jeśli w ciągu najbliższych 12 lat nie zniwelujemy różnicy między klimatycznymi zobowiązaniami a rzeczywistą emisją gazów cieplarnianych, temperatura wzrośnie o ponad 2 stopnie Celsiusza, co spowoduje drastyczne zmiany klimatyczne. Aby temu zapobiec, potrzebne jest porozumienie krajów na całym świecie.

- Umowa paryska jest w tym sensie rewolucyjna, że zobowiązuje wszystkie państwa do podejmowania wysiłków i w związku z tym wzajemne informowanie, weryfikacja tych wysiłków jest ważna. I to jest przedmiot spotkania w Katowicach - mówi Marcin Korolec, były minister środowiska. Według ministra, który pięć lat temu organizował szczyt klimatyczny w Warszawie, nieobecność przywódców najbardziej rozwiniętych państw, nie musi przesądzać o niepowodzeniu szczytu. Korolec bardziej martwi się o to, że wśród głównych sponsorów, nasi goście zobaczą Jastrzębską Spółkę Węglową. Dodatkowo, kilka dni przed szczytem klimatycznym, minister energii ogłosił że za 12 lat 60 procent polskiego prądu wciąż będzie oparte na węglu. - Górnictwo i górnicy i województwo śląskie z wszystkimi jego przepięknymi częściami, stanowią tak jak stanowiły podstawę gospodarki polskiej - powiedział z kolei premier Mateusz Morawiecki. Zdaniem Radosława Sikorskiego, byłego szefa polskiej dyplomacji, ""gra PiS-u o głosy Ślązaków będzie kosztem naszego wizerunku międzynarodowego"". - I żeby to chociaż chodziło o polski węgiel, bo przecież to jest zakłamanie rzeczywistości. W ostatnich paru latach spalamy znacznie więcej importowanego, rosyjskiego węgla, a nie polskiego - wskazuje Sikorski. Autor: ads/adso / Źródło: tvn24",,
"Nowacka rusza w kraj. ""Nie musimy wsiadać do pociągu i rozdawać jabłuszek, by wiedzieć co dzieje się u Polaków""","- Nie musieliśmy wsiąść do pociągu, żeby dowiedzieć się, co słychać u Polek i Polaków. Dokładnie to wiemy - przekonywała we wtorek rano Barbara Nowacka. Nowa liderka Zjednoczonej Lewicy udała się w swoją pierwszą kampanijną podróż specjalnym autobusem. Pierwszy przystanek to Poznań.","Nowacka zapowiedziała, że w trakcie swojej kampanii będzie odwiedzała te miejsca w Polsce, gdzie ""lewicy udawało się realnie rozwiązywać problemy obywateli"". - Jest zasadnicza różnica: czy jedzie się słuchać, czy jedzie się oferować. My jedziemy z gotową ofertą - mówiła liderka Zjednoczonej Lewicy. - To nie będzie pusty PR i rozdawanie jabłuszek, gdzieś w mieście - mówiła Nowacka, nawiązując do kampanii prezydenckiej Grzegorza Napieralskiego, który w 2010 r. walczył o głosy wyborców m.in. rozdając Polakom jabłka. W pierwszą kampanijną podróż Nowacka postanowiła udać się do Poznania, by pokazać, jak lewica chce w całym kraju rozwiązywać problemy Polaków związane z mieszkalnictwem. Zapowiedziała m.in. wojnę z tzw. czyścicielami kamienic. - Pokażemy nie tylko, jak działamy na polu samorządowym, na polu organizacji społecznych, ale jak chcemy to rozwiązać w przyszłym parlamencie - podkreśliła. Dodała, że problemy w mieszkalnictwie to nie tylko eksmisje na bruk, ale także m.in. fakt, że wielu Polaków nie stać na kupno własnego mieszkania. - Nie musieliśmy wsiąść do pociągu, żeby dowiedzieć się, co słychać u Polek i Polaków. Dokładnie to wiemy - powiedziała. Szefowie sztabów Zjednoczonej Lewicy dodali, że Nowacka w kolejnych dniach, po Wielkopolsce, odwiedzi także Śląsk i Dolny Śląsk, gdzie tematem rozmów z wyborcami będzie m.in. polskie górnictwo. Autor: ts/gry / Źródło: tvn24.pl",,
Wyborczy problem z liczeniem kasy,"Znajomość tabliczki mnożenia w ostatnich dniach jest szczególnie przydatna. Bo politycy prześcigają się w deklaracjach i obietnicach finansowych. Padają też propozycje ich finansowania, ale gdy się w nie wgłębić - wychodzi często na to, że plany warte miliardy sfinansować mają fundusze rzędu milionów. Czy najbardziej potrzebnym w kampanii narzędziem jest więc kalkulator?","W poniedziałek lider SLD Grzegorz Napieralski przestawiał plan, skąd wziąć dodatkowe 20 miliardów złotych. Według niego dodatkowe fundusze można zdobyć dzięki likwidacji Instytutu Pamięci Narodowej, czy dodatkowemu opodatkowaniu banków. Napieralski znalazł 20 miliardów SLD twierdzi, że... czytaj dalej »Okazuje się jednak, że Sojusz w swoich kalkulacjach ""popłynął"". Politycy partii twierdzą, że szybkie wycofanie wojsk z Afganistanu może dać budżetowi ponad miliard złotych, ale 10 razy więcej mogą stracić na programie odbudowy marynarki wojennej. O tych kosztach w programie jednak nie wspomniano. 20 miliardów oszczędności szybko zamienia się w miliardy wydatków. Przykład? Np. powrót gabinetów lekarskich do szkół. Według SLD to koszt ponad miliarda złotych. PiS i zmiany w prawie ""Napieralski jak karp, który poleca się na święta"" - Napieralski... czytaj dalej » Ale trzeba przyznać, że Lewica przygotowując swoje pomysły i tak zrobiła więcej niż inni. Prawo i Sprawiedliwość nie przedstawia już skąd konkretne sumy zabrać, by dać je gdzie indziej. Prezentuje za to stos przepisów, które chce zmienić. Nie ma słowa o tym, ile oszczędności przyniosą zmiany. Dlatego sięgamy do programu i sprawdzamy. Dowiadujemy się z niego, że uproszczone podatki mają też zastąpić składkę zdrowotna, a NFZ ma być zlikwidowany. Jednak to niewielki zysk przy propozycji wzrostu nakładów na leczenie. Według wyliczeń TVN24 strata dla budżetu to ok. 20 miliardów złotych. Rostowski wzywa Kaczyńskiego do debaty Jacek Rostowski... czytaj dalej »PO po europejsku Platforma Obywatelska z kolei chwali się, że pieniądze na krajowe wydatki wyrwie z Unii Europejskiej - nawet 300 miliardów. Szef partii i obecny premier Donald Tusk nie wspomina jednak, że szef PE Jerzy Buzek i europoseł Janusz Lewandowski reprezentują Polskę, a nie tylko PO i pieniądze powinni zdobyć bez względu na to, kto wygra wybory. W programie PO również są niedopowiedzenia. Z jednej strony partia mówi, że zyski chce uzyskać z ograniczenia długu publicznego. Z drugiej chce powrócić do 22 proc. stawki vat, co budżet państwa kosztować będzie kilka miliardów złotych rocznie. www.tvn24.pl/czasdecyzji",Wyborczy problem z liczeniem kasy,
"Papież uchroni przed ""barbarzyńską inwazją""?",- Cypr i jego Kościół przeżywają najtrudniejszy moment historyczny. Turcja dokonała barbarzyńskiej inwazji na 37 procent naszej ojczyzny i zbrojnie przejęła władzę - poskarżył się papieżowi Benedyktowi XVI zwierzchnik prawosławia na Cyprze arcybiskup Chryzostom II witając papieża podczas jego pielgrzymki.,"Chryzostom II zarzucił władzom w Ankarze, że ""zrealizowały plan zniszczenia narodu"". Przed spotkaniem ekumenicznym na terenie wykopalisk archeologicznych, gdzie znajduje się mały kościół Agia Kiriaki z XIII wieku, prawosławny hierarcha zaapelował do Benedykta XVI o pomoc w rozwiązaniu kwestii podzielonej wyspy. Pierwszy papież na Cyprze Papież Benedykt... czytaj dalej » Dziedzictwo zagrożone W swym przemówieniu położył nacisk na cierpienie narodu cypryjskiego i poprosił papieża o ""aktywną współpracę"", zwłaszcza w dziedzinie ochrony zabytków sakralnych i całego dziedzictwa kulturowego. - Dziedzictwo kulturalne zostało bezlitośnie zrabowane, a wszystkie dzieła sztuki chrześcijańskiej są sprzedawane i niszczone przez przemytników - mówił. Turcy ""chcą, żeby ze strefy Cypru pod militarną okupacją zniknęło wszystko, co jest greckie czy chrześcijańskie"" - żalił się arcybiskup. Piątek jest pierwszym dniem historycznej pielgrzymki Benedykta XVI, który składa wizytę na Cyprze jako pierwszy papież w dziejach.",Benedykt XVI odbywa pierwszą pielgrzymkę na Cypr,
"""Gaz i ropa, które idą przez Białoruś, pachną krwią""","Były prezydent ZSRR Michaił Gorbaczow i rosyjski rzecznik praw człowieka Władimir Łukin zwrócili się do prezydenta Białorusi z prośbą o uwolnienie dziennikarki Iryny Chalip, zatrzymanej po demonstracji w wieczór wyborczy w Mińsku. Także sekretarz stanu USA Hilary Clinton i szefowa unijnej dyplomacji Catherine Ashton domagają się uwolnienia ponad 600 demonstrantów aresztowanych po wyborach.","Iryna Chalip, żona jednego z kandydatów opozycji w wyborach w minioną niedzielę, Andreja Sannikaua, została zatrzymana po demonstracji opozycji w Mińsku w wieczór wyborczy. I ona, i Sannikau znajdują się w areszcie KGB. Chalip jest korespondentką rosyjskiej ""Nowej Gaziety"". Gorbaczow i Łukin zwracają uwagę na to, że dziennikarka ma trzyletniego syna, który jest obecnie pod opieką dziadków - ludzi w starszym wieku. ""Gaz i ropa pachną krwią"" Białorusini skazują. Blisko 600 osób za kratki Na od 5 do 15 dni... czytaj dalej » Oświadczenie w sprawie swojej korespondentki wydała też ""Nowaja Gazieta"". - Przypominamy, że właśnie śledztwa Iryny na temat pozasądowych rozpraw na Białorusi były podstawą wielu filmów dokumentalnych (autorstwa) czołowych stacji telewizyjnych. Wywołuje to u nas poważną obawę o jej los. Zemsta, a nie prawo - to właśnie może czekać naszą dziennikarkę - głosi oświadczenie ""Nowej Gaziety"". Gazeta wzywa też dziennikarzy, by przyglądali się temu, co dzieje się z zatrzymanymi po demonstracji. Dodaje pod adresem obywateli i rządów Unii Europejskiej: ""Powąchajcie: gaz i ropa, które idą przez Białoruś do Europy, pachną krwią"". USA i UE wspólnie przeciwko aresztowaniom Białorusini głosują. Zwycięzca raczej pewny O godzinie 8... czytaj dalej » Unia Europejska, a także Stany Zjednoczone nie pozostają obojętne. Szefowa unijnej dyplomacji Catherine Ashton i sekretarz stanu USA Hillary Clinton wspólnie zapowiedziały w czwartek przegląd stosunków UE i USA z Mińskiem. ""USA i UE ponawiają wezwanie do natychmiastowego uwolnienia kandydatów na prezydenta i ponad 600 demonstrantów, którzy zostali zatrzymani po wyborach prezydenckich na Białorusi. Surowo potępiamy przemoc, zwłaszcza nieproporcjonalne użycie siły wobec kandydatów w wyborach, działaczy politycznych, przedstawicieli społeczeństwa obywatelskiego i dziennikarzy. W sumie wybory i to, co po nich nastąpiło, stanowią smutny krok wstecz w rozwoju rządów demokratycznych i poszanowania praw człowieka na Białorusi. Białoruski naród zasługuje na coś więcej"", głosi wspólne oświadczenie. ""Konieczny postęp w dziedzinie praw człowieka"" Obie szefowe dyplomacji podkreśliły, że poprawa stosunków Białorusi z USA i UE zależy od postępu w dziedzinie praw człowieka. ""Bez znaczącego postępu te stosunki się nie poprawią - przestrzegły. - W ramach przeglądu naszych stosunków, na tej podstawie będziemy oceniać działania rządu Białorusi, by zaradzić obecnej sytuacji i wziąć pod uwagę rozwój sytuacji"", dodały. W oświadczeniu podkreślono wspólną, krytyczną ocenę wyborów w ślad za raportem obserwatorów OBWE. MSZ Białorusi: Sikorski miał sfałszowane wyniki Na biurko... czytaj dalej » ""UE i USA wzywają rząd Białorusi do wypełnienia zobowiązań powziętych wobec OBWE w sprawie znaczącej reformy procedur wyborczych. Białoruski rząd powinien przedsięwziąć kroki, by dać pole działania działaczom politycznym, przedstawicielom społeczeństwa obywatelskiego i niezależnym dziennikarzom"", wzywają Ashton i Clinton. Unia zajmie się Białorusią Reakcja UE na ostatnie wydarzenia w Mińsku ma być omawiana na najbliższym posiedzeniu ministrów spraw zagranicznych ""27"" 31 stycznia w Brukseli. Polska zaproponowała, by UE wznowiła i rozszerzyła zamrożone jesienią 2008 roku sankcje wizowe dla przedstawicieli białoruskiego reżimu. Inicjatywa w tej sprawie należy do Catherine Ashton. Nad powyborczą sytuacją na Białorusi oraz reakcją, jaka powinna nastąpić ze strony UE, będą się też zastanawiać eurodeputowani. ""W czwartek przewodniczący PE Jerzy Buzek prowadził konsultacje z kierownictwem komisji spraw zagranicznych, podkomisji praw człowieka oraz szefem delegacji PE ds. Białorusi Jackiem Protasiewiczem (PO). Podjęto decyzję o wspólnym, poświęconym Białorusi posiedzeniu komisji, podkomisji i delegacji, z udziałem przewodniczącego PE, które odbędzie się 12 stycznia, czyli tuż po świąteczno-noworocznej przerwie"", powiedział zastępca rzecznika prasowego Buzka, Robert Golański. Litwa żąda uwolnienia więźniów Także Litwa potępiła użycie siły w Mińsku przeciwko uczestnikom niedzielnych demonstracji po wyborach prezydenckich na Białorusi. Litewski parlament z ubolewaniem stwierdził, że ""wybory prezydenta na Białorusi nie przebiegały zgodnie wymaganiami Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie (OBWE)"". Sejm zażądał też ""niezwłocznego uwolnienia wszystkich zatrzymanych w dniach 19 i 20 grudnia 2010 roku uczestników pokojowej demonstracji"" w Mińsku. Podkreślono, że demonstracji nie można wykorzystywać jako pretekstu do porachunków z opozycją. Parlamentarzyści zaapelowali do prezydent Litwy i litewskiego rządu, a także do wszystkich państw OBWE o nieuznawanie wyborów prezydenckich na Białorusi za wolne i demokratyczne. Sejm zwrócił się też do prezydent kraju, rządu i MSZ Litwy z propozycją rozważenia ""celowości omówienia na forum UE kwestii przywrócenia sankcji wobec Białorusi"". CZYTAJ RAPORT O POGROMIE OPOZYCJI",,
"Była wrogość, jest ""drogi przyjaciel"" Putin","Prezydent Recep Tayyip Erdogan przyjechał dziś do Pałacu Konstantynowskiego koło Petersburga, gdzie przyjął go Władimir Putin. Było to pierwsze spotkanie obu przywódców od kryzysu po zestrzeleniu w listopadzie zeszłego roku przez lotnictwo Turcji rosyjskiego bombowca nad granicą turecko-syryjską. Obaj podkreślali, że są zdeterminowani, by relacje  jak najszybciej wróciły do normy, a więzi między Moskwą i Ankarą były jeszcze silniejsze niż do tej pory.","Spotkanie obu przywódców odbyło się w Pałacu Konstantynowskim w Strielnie koło Petersburga. To pierwsza zagraniczna wizyta Erdogana od nieudanej próby puczu, do której doszło w Turcji 15 lipca. Na konferencji prasowej po zakończonym spotkaniu Władimir Putin powiedział, że rozmowa z Erdoganem będzie miała duże znaczenie dla przyszłości rosyjsko-tureckich relacji. Putin zapowiedział, że sankcje nałożone na Turcję będą wygaszane ""krok po kroku"" i dodał, że w najbliższej przyszłości można się spodziewać wznowienia lotów czarterowych i powrotu rosyjskich turystów do Turcji. Powiedział też, że oczekuje ""trudnej pracy w celu ponownego ożywienia gospodarczej współpracy"" z Turcją. - Nasze kraje dysponują wszelkimi możliwościami, aby w pełni przywrócić dwustronną współpracę - wskazał, dodając, że priorytetem jest doprowadzenie jej do poziomu sprzed kryzysu dyplomatycznego. Putin zapowiedział też stopniowe znoszenie restrykcji nałożonych na import produktów rolnych z południowych wybrzeży Morza Czarnego. Erdogan wyraził natomiast przekonanie, że ""stosunki rosyjsko-tureckie staną się jeszcze mocniejsze"". Rozmowy z rosyjskim prezydentem, o którym mówił ""drogi przyjaciel"", określił jako ""wszechstronne i przynoszące korzyści"". Zapowiedział, że oba kraje będą dążyć do tego, by wartość ich wymiany handlowej wynosiła 100 miliardów dolarów rocznie. Proces normalizacji stosunków ""został już wdrożony, ale zajmie to pewien czas"" - przyznał turecki przywódca. Z uznaniem wypowiedział się także o telefonie od Putina ze wsparciem po próbie wojskowego zamachu stanu w Turcji z 15 lipca. Obaj przywódcy zapowiedzieli, że jeszcze we wtorek w czasie osobnych rozmów z udziałem dowódców wojskowych i przedstawicieli służb wywiadowczych poruszą temat w Syrii, aby znaleźć wspólny grunt dla rozwiązania konfliktu, w którym Moskwa i Ankara poparły przeciwne strony. Prezydent Turcji oświadczył także, że projekt rosyjsko-tureckiego gazociągu Turecki Potok ""będzie zrealizowany najszybciej jak to możliwe"". Projekt gazociągu został ogłoszony pod koniec 2014 roku, kiedy w obliczu sprzeciwu ze strony Komisji Europejskiej zrezygnowano z budowy South Stream. Jeszcze przed rozpoczęciem wtorkowego spotkania prezydent Turcji wyraził przekonanie, że współpraca pomiędzy krajami pomoże rozwiązać problemy w regionie. Według Erdogana działania podjęte wraz z Rosją doprowadzą do zupełnie innego okresu w stosunkach na linii Ankara-Moskwa niż dotychczas. Podziękował też Władimirowi Putinowi za rozmowę telefoniczną po nieudanym zamachu stanu z 15 lipca. - Sprawiła ona wielką radość naszemu narodowi - ocenił. - Pana wizyta, do której dochodzi mimo bardzo skomplikowanej wewnętrznej sytuacji politycznej w Turcji, świadczy o tym, że wszyscy chcemy wznowić dialog i stosunki - zwrócił się z kolei do Erdogana Putin. Jak dodał, leży to w interesie narodów rosyjskiego i tureckiego.

Putin przypomniał, że był jednym z pierwszych zagranicznych liderów, którzy zadzwonili do Erdogana ze słowami poparcia po lipcowej próbie puczu w Turcji. Podkreślił, że Rosja zawsze występuje przeciwko wszelkim niekonstytucyjnym działaniom, i wyraził nadzieję, że naród turecki pod kierownictwem Erdogana upora się z kryzysem. Od ponad miesiąca trwa proces normalizacji stosunków turecko-rosyjskich, które znalazły się w kryzysie po zestrzeleniu w listopadzie zeszłego roku przez lotnictwo Turcji rosyjskiego bombowca nad granicą turecko-syryjską. Rosja wówczas wprowadziła sankcje handlowo-gospodarcze wobec Turcji, w tym wstrzymała loty czarterowe do tego kraju i zorganizowany ruch turystyczny.

Relacje zaczęły się poprawiać na początku lipca, kiedy Erdogan wysłał do Putina list zawierający - jak twierdzi Kreml - przeprosiny za listopadowy incydent. Z kolei według Ankary w liście znalazły się wyrazy ubolewania oraz prośba o wybaczenie skierowana do rodziny rosyjskiego pilota, który zginął po zestrzeleniu samolotu. Autor: kg, adso/ja / Źródło: reuters, pap, hurriyet",,
Skradli sześć milionów przez internet,"Wystarczyły trzy osoby i 143 internetowe transakcje, żeby z kont jednego z banków ubyło 6 mln zł. Policja zatrzymała dwie osoby, którym postawiono już zarzuty. Trzeciego sprawcy poszukuje listem gończym.","W ręce policji wpadła 53-letnia Eliza S. ""mózg"" przestępczej grupy, która przez kilka miesięcy prała pieniądze przez bankowe transfery. Zatrzymano też jej wspólnika Romana Ch. Oboje usłyszeli już zarzuty oszustwa i wyłudzenia mienia wielkiej wartości. Decyzją sądu kobieta trafiła do aresztu, wobec mężczyzny zastosowano dozór policyjny. Obojgu grozi do 10 lat więzienia. Policja poszukuje jeszcze trzeciego członka grupy 52-letniego Michała Sułkowskiego z Poznania. Logowania za 6 mln Jak udało się przez kilka miesięcy wyprowadzać miliony złotych? Wszystko przez luki w systemie bankowości internetowej. Grupa wykorzystała je, żeby transferować na swoje rachunki ""drobne"" sumy. Michał Sułkowski poszukiwany jest listem gończym. Za jego ukrywanie grozi do 5 lat więzienia. Kwoty operacji były różne - od 5 do 150 tys. złotych. Pieniądze prane były przez kolejne rachunki, potem wypłacane w gotówce. W ten sposób zanim bank dopatrzył się skomplikowanego procederu grupa na 143 operacjach ""zarobiła"" 5.898.198 złotych - informuje policja. 10 lat za oszustwo Policjanci przez kilka miesięcy docierali do źródła internetowych przekrętów. W końcu udało się ustalić, jaką metodę stosowali oszuści. Po analizie historii rachunków bankowych i historii logowań do systemu informatycznego banku namierzono grupę. W ten sposób właśnie w ręce policji wpadła organizatorka procederu – 53-letnia Eliza S. i jej współpracownik – 55-letni Roman Ch. Najprawdopodobniej oszustom udało się już wyzbyć większości majątku. Jak informuje policja, zabezpieczono jednak mienie ""możliwe do zajęcia na poczet kar"".","O procederze opowiada Marcin Szyndler, KSP",
"""Skandaliczne zachowanie wojskowych, reakcja policji właściwa""","- Funkcjonariusze reagowali na wezwanie obsługi hotelu, a oficerowie byli tam po cywilnemu i zaatakowali patrole - mówi Jarosław Zieliński, wiceminister spraw wewnętrznych i administracji, który prawidłowo ocenia zachowanie funkcjonariuszy policji z Giżycka. W nocy pijani oficerowie Wojska Polskiego podczas interwencji zaatakowali i pobili policjantów. Żołnierze zostaną wydaleni ze służby. Sprawą zajmuje się prokuratura i żandarmeria wojskowa.","- Skandaliczne zachowanie wojskowych, natomiast interwencja policji prawidłowa - ocenia Jarosław Zieliński z Ministerstwa Spraw Wewnętrznych i Administracji, które nadzoruje pracę policji. Jak przekonuje, funkcjonariusze policji zachowali się zgodnie z procedurami. - Reagowali na wezwanie obsługi hotelu. Osoby, które potem okazały się wysokimi oficerami Wojska Polskiego, byli po cywilnemu, poza tym pod wpływem alkoholu i zaatakowali dwa patrole. Policjanci i policjantki, bo to były mieszane patrole, doznali uszczerbku na zdrowiu i to jeszcze szczególnie bulwersujące - mówi wiceminister. Ministerstwo Obrony Narodowej do tej pory nie skomentowało zachowania oficerów z 15. Giżyckiej Brygady  Zmechanizowanej. Do bójki z udziałem kilku oficerów doszło w czwartek w nocy w jednym z hoteli w Giżycku. Około godz. 23 obsługa hotelu poinformowała policję, że mężczyźni obrażają pracowników  oraz zakłócają   porządek. Pierwszy na miejsce przyjechał  patrol złożony z policjantki i  strażnika  miejskiego. Żołnierze również ich poturbowali. Dopiero, gdy  dotarł drugi patrol, udało  się opanować agresywnych oficerów. Trafili  do  miejscowej komendy policji, gdzie okazało się, że  każdy z żołnierzy  ma około 2  promili. Stamtąd zabrała ich - zgodnie z  prawem  Żandarmeria Wojskowa. Rzecznik prasowy komendanta głównego Żandarmerii Wojskowej, ppłk    Paweł Durka potwierdził, że zatrzymano trzech oficerów z 15. Brygady    Zmechanizowanej z Giżycka. - Po zatrzymaniu trafili do garnizonowej izby zatrzymań. Od rana prowadzimy czynności: przesłuchujemy świadków,  staramy się określić, jakie obrażenia mają pokrzywdzeni i oczywiście  będziemy przesłuchiwać zatrzymanych - dodał. Jak wyjaśnił zarzuty w tej sprawie będzie stawiała żandarmeria  wojskowa. - Kwalifikacja prawna czynu będzie uzależniona od ustaleń tego  postępowania, dlatego na tym etapie za wcześniej o tym mówić, ale  niewątpliwie zatrzymanym grożą konsekwencje karne określone w kodeksie  karnym - zaznaczył rzecznik prasowy komendanta głównego Żandarmerii  Wojskowej. - Wstępnie można powiedzieć, że jedna z kar, która tutaj  będzie wchodziła w rachubę jest kara pozbawienia wolności - dodał. Trzech żołnierzy to najważniejsi oficerowie 15. Giżyckiej Brygady   Zmechanizowanej im. Zawiszy Czarnego. Najwyższy z nich stopniem to  zastępca   dowódcy pułkownik Piotr B. (syn znanego generała WP).  Zastępcy dowódcy towarzyszyli podpułkownik Arkadiusz K. oraz major  Robert J. z tej samej brygady. Sprawą zajmuje się prokuratura i żandarmeria wojskowa. W piątek  Prokuratura Rejonowa w Giżycku wszczęła śledztwo w sprawie  ""naruszenia  nietykalności cielesnej, znieważenia i stosowania przemocy w  celu  zaniechania czynności służbowej"". Żołnierzom jeszcze zarzutów nie   przedstawiono, wciąż nie pozwala na to ich stan. Według naszych informacji los oficerów jest już przesądzony: będą zwolnieni ze służby, czeka ich sprawa  karna. - Na polecenie Dowódcy  Generalnego Rodzajów Sił Zbrojnych wszczęto   już  procedurę wydalenia ich ze służby - potwierdził w rozmowie z    tvn24.pl  ppłk Szczepan Głuszczak, rzecznik prasowy   Dowództwa Generalnego RSZ. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym                       z            Waszym regionem - czekamy na   Wasze                   sygnały/materiały.        Piszcie    na  Kontakt24@tvn.pl. Autor: ws/gp / Źródło: TVN24 Pomorze","Policjanci zaatakowani przez oficerów wojska polskiego podczas interwencji-@@@-Żandarmeria wojskowa zajmuje się zatrzymanymi oficerami-@@@-Oficerowie pobili policjantów, zostaną wydaleni ze służby",
"Spiskowanie przeciwko USA, pranie pieniędzy. 12 zarzutów dla byłego szefa kampanii Trumpa",Były szef kampanii prezydenckiej Donalda Trumpa Paul Manafort został oskarżony między innymi o spiskowanie przeciwko Stanom Zjednoczonym - poinformowało w poniedziałkowym oświadczeniu biuro specjalnego prokuratora Roberta Muellera. Oddał się w ręce FBI.,"To pierwsze zarzuty będące wynikiem śledztwa prowadzonego przez specjalnego prokuratora Roberta Muellera, którego powołano, by przyjrzał się rzekomej ingerencji Rosjan w amerykańską wyborczą kampanię prezydencką z 2016 roku. Zarzuty postawiono również wieloletniemu partnerowi biznesowemu Manaforta, Rickowi Gatesowi. ""Akt oskarżenia składa się z 12 zarzutów: spiskowania przeciwko Stanom Zjednoczonym, spiskowania w celu prania brudnych pieniędzy, bycia niezarejestrowanym agentem obcego wpływu, fałszowania i wprowadzania w błąd oświadczeniami FARA (system rejestracji dla agentów obcych państw), składania fałszywych oświadczeń oraz siedem zarzutów dotyczących niedostarczenia sprawozdań z zagranicznych banków i kont"" - napisano w poniedziałkowym oświadczeniu biura specjalnego prokuratora. Około godziny 8 (godzina 13 naszego czasu) Manafort wszedł do  waszyngtońskiej siedziby FBI. Telewizja CNN i dziennik ""New York Times""  podały, że wcześniej zdecydował się on oddać w ręce śledczych. Tak samo  postąpił Rick Gates. Rzecznik FBI powiedział Agencji Reutera, że Manafort i Gates zostaną przewiezieni do budynku sądu federalnego. W akcie oskarżenia - jak pisze Agencja Reutera - napisano, że Manafort i Gates pozyskali dziesiątki milionów dolarów dzięki pracy dla prorosyjskich partii politycznych działających na Ukrainie. Potem wyprali te pieniądze za pomocą podmiotów amerykańskich i zagranicznych tak, by ukryć wpływy przed władzami USA. Działali w ten sposób w latach 2006-2016. Zdaniem śledczych, obaj ukrywali swoją pracę i przychody uzyskane ze swojej działalności dla ukraińskich partii politycznych. 68-letni Paul Manafort był szefem kampanii prezydenta Donalda Trumpa od czerwca do sierpnia 2016 roku. Zrezygnował, gdy pojawiły się doniesienia, że nielegalnie przyjął miliony dolarów od prorosyjskiej partii rządzącej na Ukrainie - Partii Regionów Wiktora Janukowycza. Rick Gates był długoletnim partnerem biznesowym Manaforta i ma związki z tymi samymi rosyjskimi i ukraińskimi oligarchami. Był także zastępcą Manaforta, kiedy ten pracował dla Trumpa. Trump w czasie kampanii zaprzeczał związkom z Rosją i nazwał toczące się śledztwo w sprawie rzekomej ingerencji ""polowaniem na czarownice"". Autor: pk//kg / Źródło: Reuters",,
"Nowy prezydent Brazylii ogłosił listę ""lewicowych urzędników"" do zwolnienia","Rząd radykalnego prezydenta Brazylii Jaira Bolsonaro zapowiedział w czwartek ""czystkę ideologiczną"" w administracji oraz sprzedaż znacznej części spośród 700 tysięcy budynków publicznych. Na początek ogłosił listę 300 ""lewicowych urzędników"" do zwolnienia.","- Zrewidowanie struktury administracji publicznej i zwolnienie urzędników niepopierających idei prezydenta Bolsonaro to wypełnienie jego obietnic z kampanii wyborczej. (...) Społeczeństwo ma dość idei komunistycznych i socjalistycznych, które w ciągu ostatnich 30 lat doprowadziły do obecnego chaosu - oświadczył podczas konferencji prasowej szef gabinetu prezydenta, Onyx Lorenzoni. Decyzja w sprawie przeprowadzenia czystki w administracji rządowej, jak podkreśla Lorenzoni, zostanie wcielona w życie we wszystkich jej sektorach. Jako jeden z przykładów zmian w tej dziedzinie wymienił likwidację ""departamentu różnorodności"" w Ministerstwie Edukacji, który wdrażał programy nauczania szkolnego dotyczące poszanowania praw człowieka i walki z rasizmem, krytykowane przez Bolsonaro w toku jego kampanii prezydenckiej. Powołany przez długoletniego członka parlamentu, kapitana rezerwy, 63-letniego Jaira Bolsonaro rząd, w którego skład wchodzi m.in. siedmiu wojskowych, zapowiada, że będzie wierny obietnicom składanym przez tego polityka w kampanii wyborczej. Bolsonaro już na kilka godzin przed pierwszym posiedzeniem swego gabinetu zapowiedział na Twitterze sprywatyzowanie na początek dwunastu brazylijskich portów lotniczych i czterech portów morskich. Wielki zwolennik masowej prywatyzacji, minister gospodarki Paulo Guedes obiecał zmniejszenie składek na ""kosztowny system ubezpieczeń społecznych"" wprowadzony przez lewicową administrację Partii Pracujących oraz ""zredukowanie protekcjonizmu państwowego w gospodarce i bankowości"". Autor: asty/adso / Źródło: PAP",,
Sąd: Donald Trump nie może blokować krytyków na Twitterze,"Nowojorski sąd uznał w środę, że prezydent Donald Trump nie może z powodu różnicy poglądów blokować użytkowników na Twitterze. Sędzia argumentowała, że uniemożliwienie im wyrażania własnych opinii narusza ich prawo do wolności wypowiedzi, zawarte w pierwszej poprawce do amerykańskiej konstytucji.","Reuters zauważa, że Donald Trump uczynił ze swojego konta na Twitterze ""integralną i kontrowersyjną część swojej prezydentury"". W zamieszczanych tam wpisach promuje swoją politykę, zapowiada nowe działania i potępia tych, którzy niepochlebnie oceniają to co robi. Wielu z tych krytyków zablokował, uniemożliwiając im tym samym bezpośrednie odpowiadanie na swoje wpisy. Nowojorska sędzia Naomi Reice Muchwald w środę zdecydowała jednak, że prezydenckie konto - tak samo jak konta innych przedstawicieli władz - to forum publiczne. W związku z tym blokowanie użytkowników - uniemożliwiające im wyrażanie własnych opinii - narusza ich prawo do wolności wypowiedzi, zawarte w pierwszej poprawce do amerykańskiej konstytucji. - Musimy uznawać i szanować wynikające z pierwszej poprawki osobiste prawa prezydenta, ale nie może on wykorzystywać tych praw w sposób, który narusza te same, wynikające z pierwszej poprawki prawa krytykujących go ludzi - uzasadniła Buchwald. Jednocześnie sędzia nie nakazała prezydentowi odblokowania użytkowników. Wyraziła jednak przekonanie, że w związku z decyzją sądu zrobi to sam. Trump argumentował wcześniej, że sąd nie ma władzy, by bezpośrednio nakazać coś prezydentowi USA. Pozew przeciwko Donaldowi Trumpowi złożyła w lipcu 2017 grupa użytkowników Twittera. Jeden z nich, prof. Philip Cohen, został zablokowany po umieszczeniu we wpisie na Twitterze wizerunku Trumpa z podpisem: ""Skorumpowany, Niekompetentny, Autorytarny"". Do tego, że prezydent zablokował ich na Twitterze przyznali się w przeszłości między innymi pisarze Stephen King i Anne Rice, a także aktorka Marina Sirtis. Departament Sprawiedliwości, który reprezentował w tej sprawie Trumpa, oświadczył: ""z pełnym szacunkiem nie zgadzamy się z decyzją sądu i rozważamy nasze kolejne kroki"". Twitter odmówił Reutersowi komentarza w tej sprawie. Autor: mm//kg / Źródło: Reuters",,
Bush wini Syryjczyków za destabilizację Iraku,Syryjskie władze są winne korupcji i utrudniają stabilizację Iraku - uważa amerykańska administracja i nakłada na oficjeli z Damaszku nowe sankcje. Syria oskarżenia odrzuca.,"Jak wyjaśnia Biały Dom, chodzi o zamrożenie aktywów posiadanych w USA przez osoby czerpiące zyski z korupcji lub odpowiedzialne za ""podważanie wysiłków na rzecz stabilizacji Iraku"". Wśród objętych sankcjami są przedstawiciele władz syryjskich i ich wspólnicy. Administracja prezydenta Busha oskarża Damaszek o sponsorowanie terroryzmu, niedostateczne zapobieganie przenikaniu bojowników do sąsiedniego Iraku oraz niewystarczające starania o powściągnięcie działalności bojowników Hamasu i Hezbollahu, a także o destabilizowanie Libanu. Nie tylko Irak W środowym oświadczeniu Białego Domu również mówi się o ograniczaniu przez Syrię suwerenności Libanu oraz wspieraniu przez Damaszek terroryzmu, a także o ograniczaniu przez władze swobód demokratycznych w samej Syrii. Damaszek odrzuca wszystkie te oskarżenia. Nowe sankcje rozszerzają te dotychczas obowiązujące, wprowadzone w poprzednich latach. W 2004 roku USA objęły Syrię m.in. zakazem amerykańskiego eksportu towarów innych niż żywność i leki, ograniczyły wymianę bankową i zawiesiły ruch lotniczy między oboma krajami. W 2007 roku niektórych przedstawicieli Syrii objęto zakazem wjazdu do USA. Brzeziński w Damaszku W środę syryjską stolicę odwiedził Zbigniew Brzeziński - oficjalnie jako szef delegacji amerykańskiego think-tanku Rand Corporation. Syryjczycy odebrali jednak jego wizytę, niebezzasadne, jako nieoficjalną próbę wysondowania przez Waszyngton stanowiska Damaszku w żywotnych dla Bliskiego Wschodu kwestiach: stosunków amerykańsko-syryjskich, kwestii palestyńskiej i procesu pokojowego w regionie. O tych sprawach Brzeziński rozmawiał z prezydentem Syrii Baszarem Assadem.",,
Nie żyje sierżant z kultowego filmu Kubricka. Pożegnała go US Army,"Nie żyje amerykański aktor R. Lee Ermey, znany z roli sierżanta Hartmana z filmu ""Full Metal Jacket” Stanleya Kubricka. Aktor miał 74 lata.","O śmierci Ermeya poinformował w oświadczeniu opublikowanym w mediach społecznościowych jego wieloletni menedżer, Bill Rogin.  

""Z wielkim smutkiem przychodzi mi poinformować, że R. Lee Ermey (""The Gunny"") odszedł tego poranka z powodu powikłań po zapaleniu płuc. Będzie go nam wszystkim bardzo brakować"" - napisał. - Sierżant Hartman z ""Full Metal Jacket” był twardym człowiekiem z zasadami. Prawdziwy R. Lee Ermey był głową rodziny, miłą i uprzejmą osobą. Hojny dla wszystkich, którzy go otaczali. Szczególnie troszczył się o innych w potrzebie. (...) Semper Fi [łacińska dewiza używana przez Marines, oznaczająca ""zawsze wierni"" - przyp. red.],  Gunny. Niech Bóg będzie z Tobą"".  R. Lee Ermey urodził się w 1944 roku w Kansas. W latach 60. i 70. służył w piechocie morskiej Stanów Zjednoczonych (marines). Był na wojnie w Japonii i Wietnamie. W wojsku uzyskał stopień sierżanta sztabowego, jednak w 2002 roku został honorowo awansowany na starszego sierżanta. Wojskowa przeszłość stała się dla niego przepustką do Hollywood. Jego aktorskim debiutem był epizod w filmie ""Czas Apokalipsy” Francisa Forda Coppoli, będącym luźną ekranizacją powieści ""Jądro ciemności"" Josepha Conrada. Ermey  zagrał łącznie w kilkudziesięciu filmach, zwykle wcielając się w role wojskowych. Wystąpił m.in. w takich produkcjach jak ""Teksańska masakra  piłą mechaniczną” w reżyserii Szeryfa Hoyta, czy w nagrodzonym statuetkami  filmie ""Siedem” Davida Finchera. Jednak prawdziwą sławę przyniosła mu  rola bezwzględnego i brutalnego sierżanta Hartmana z filmu ""Full Metal Jacket"" Stanleya Kubricka. Dzięki niej zapisał się w historii amerykańskiej kinematografii. Były marine otrzymał ją w nietypowy sposób. Kiedy w 1987 roku Kubrick kręcił nagrodzony później Złotym Globem ""Full Metal Jacket"", opowiadający o wojnie w Wietnamie, Ermey miał być jedynie konsultantem w sprawach wojskowych. Mężczyzna zdołał jednak przekonać reżysera do obsadzenia go w roli, która później miała przynieść mu sławę, choć ten początkowo sceptycznie podchodził do tego pomysłu. Zmienił jednak zdanie, kiedy były wojskowy wręczył mu krótkie, sześciominutowe amatorskie wideo, na którym z kamienną twarzą wykrzykuje obraźliwe wyzwiska do lecących w jego stronę piłek tenisowych. Podobno nagranie zrobiło na Kubricku piorunujące wrażenie. Za rolę sierżanta Hartmana Ermey został nominowany do Złotego Globu w kategorii ""najlepszy aktor drugoplanowy"" oraz otrzymał nagrodę Bostońskiego Stowarzyszenia Krytyków Filmowych. Aktora i weterana marines pożegnała także Armia Stanów Zjednoczonych. ""R. Lee Ermey odszedł w wieku 74 lat. Spoczywaj w pokoju, Gunny.  Jesteśmy wdzięczni za twoją służbę krajowi i wsparcie naszych  mundurowych. Semper Fi"" - napisano na oficjalnym profilu US Army na Twitterze.  Autor: momo/adso / Źródło: tvn24.pl, BBC",,
Poparcie dla Hollande'a wciąż spada. Nic nie pomaga,"Poparcie społeczne dla prezydenta Francji Francois Hollande'a znów spadło, co oznacza, że nieprzerwanie traci on na popularności od chwili objęcia urzędu w maju bieżącego roku - wynika z opublikowanego w sobotę sondażu dla gazety ""Journal du Dimanche"".","W maju zadowolonych lub bardzo zadowolonych z pracy nowego szefa państwa było 61 procent Francuzów. Od tego czasu słupki popularności stale spadały: w czerwcu Hollande'a popierało 59 proc. badanych, w lipcu - 56 proc., a w sierpniu popiera go 54 proc. Hollande: Dymisja Asada konieczna, by rozwiązać konflikt Prezydent Francji... czytaj dalej »Niełatwy początek Spadek popularności to skutek trudnych decyzji, jakie prezydent musi podejmować, by walczyć z wysokim bezrobociem i dużym deficytem budżetowym. Aby zredukować deficyt do akceptowanego w UE poziomu, Hollande musi znaleźć na przyszły rok oszczędności w wysokości 33 mld euro.W sondażach traci również premier Jean-Marc Ayrault, którego popiera obecnie 57 proc. respondentów, o cztery punkty procentowe mniej niż przed miesiącem. W maju i czerwcu był dobrze oceniany przez 65 proc. badanych.Sondaż ośrodka Ifop dla ""Journal du Dimanche"" oparto na rozmowach telefonicznych przeprowadzonych z 920 osobami pełnoletnimi w dniach 23-24 sierpnia. ""Monsieur Normal"" pojechał na urlop pociągiem Prezydent Francji... czytaj dalej »Jeszcze mniej Inne badanie, wykonane w mijającym tygodniu przez ośrodek CSA dla dziennika gospodarczego ""Les Echos"", wykazało, że wierzy w przywództwo Hollande'a jedynie 49 proc. badanych, o pięć punktów procentowych mniej niż przed miesiącem. Socjalista Hollande na stanowisku prezydenta zastąpił wywodzącego się z centroprawicy Nicolasa Sarkozy'ego.",,
"""Likwidowano całe rodziny: dzieci, kobiety i starców""","Szef Ligi Arabskiej Nabil el-Arabi wezwał we wtorek do międzynarodowego śledztwa w sprawie zabójstw w Syrii, których ofiarami padają cywile. Apel ten wystosował po tym, gdy rozpowszechniono zdjęcia kobiet i dzieci zabitych w syryjskim mieście Hims.","El-Arabi zażądał ""bezstronnego śledztwa międzynarodowego, które rzuciłoby światło na te wypadki i na sprawców tych zbrodni, tak by stanęli oni przed sądem"". Ocenił, że zabójstwa cywilów w Hims, a także inne, dokonane w mieście Idlib, mogą być zakwalifikowane jako zbrodnie przeciwko ludzkości. El-Arabi napisał w komunikacie, że z fotografii wynika, iż ""w sposób straszny likwidowano całe rodziny: dzieci, kobiety i starców"". Idlib walczy. Annan czeka na odpowiedź Damaszku Celem jest... czytaj dalej » Szef Ligi Arabskiej wezwał rząd syryjski, by współpracował ze śledztwem, które może przeprowadzić albo komisja ws. Syrii, powołana latem zeszłego roku przez Radę Praw Człowieka ONZ, albo też inne ciało międzynarodowe. Nikt się nie przyznaje Według opozycji syryjskiej sprawcami masakr cywilów w Hims były siły lojalne wobec prezydenta Baszara el-Asada. Od roku w Syrii trwa rewolta przeciwko jego rządom. Hims, uznawane za jeden z ośrodków opozycji, zostało zdobyte przez siły rządowe 1 marca po prawie miesięcznym oblężeniu i intensywnym bombardowaniu. ""Minują granicę"". Damaszek próbuje zatrzymać uchodźców Na szlakach,... czytaj dalej » Syryjska telewizja państwowa oświadczyła po odkryciu ciał zamordowanych, że zabójstw dokonały ""gangi terrorystyczne"". W ten sposób władze w Damaszku określają zazwyczaj uczestników antyrządowych wystąpień. Rok temu zaczęły się w Syrii demonstracje inspirowane arabską wiosną, które przerodziły się w krwawo tłumioną rewoltę przeciw Asadowi. Według szacunków ONZ dotychczas zginęło w Syrii co najmniej 7,5 tys. ludzi. Społeczność międzynarodowa uważa, że w większości przypadków odpowiedzialność za ofiary spoczywa na władzach w Damaszku.",,
"""Polska flaga ma 14 kilobajtów""","Biało-czerwone flagi powiewające na urzędach, domach, środkach komunikacji miejskiej, a także prywatnych samochodach i... w internecie. W Polsce obchodzony jest dziś Dzień Flagi. Święto ma popularyzować wiedzę o polskiej tożsamości i symbolach narodowych.","Z okazji Dnia Flagi już dzień wcześniej Kancelaria Prezesa Rady Ministrów została podświetlona na biało-czerwono. W Białymstoku z kolei odbyła się specjalna iluminacja fontann o patriotycznych barwach. Budynki biało-czerwone Święto flagi w obiektywie internautów Biało-czerwone... czytaj dalej »W ramach zainaugurowanej przez prezydenta Bronisława Komorowskiego akcji ""Majówka z Polską"" na biało-czerwono zostaną podświetlone też: m.in. Pałac Prezydencki i Sejm. Do akcji, poza Warszawą, dołączyły się także inne miasta, w tym: Bydgoszcz, Gdańsk, Kraków, Lublin, Łódź, Olsztyn, Poznań, Rzeszów, Toruń i Wrocław. Obchody Dnia Flagi Rzeczypospolitej Polskiej w stolicy odbędą się z udziałem przedstawicieli rządu, samorządu i wojska. Uroczystości rozpoczną się tuż przed południem przemarszem kompanii i orkiestry reprezentacyjnej Wojska Polskiego z pl. Zamkowego na pl. Piłsudskiego. Kulminacyjnym punktem będą obchody przed Grobem Nieznanego Żołnierza, zaplanowane na godz. 12. Wieczorem zostanie odprawiona msza w Katedrze Polowej Wojska Polskiego. ""Łatwo ją zainstalować""Oglądaj Wideo: TVN24 Koncert fontann w Białymstoku (TVN24) Czy w tym roku Polacy biało-czerwone flagi zawieszą nie tylko na budynkach i samochodach, ale też w internecie? Taki postulat podnoszą organizatorzy gdańskiej Parady Niepodległości. Jak tłumaczą, biało-czerwonymi barwami bez wielkiego trudu można ozdobić np. swój blog lub firmową stronę. - Jest biało-czerwona, waży ledwie 14 kb i łatwo ją zainstalować. Polska flaga przypięta do twojego kursora. Możesz ją umieścić na swoim blogu, swojej stronie firmowej albo np. na stronie instytucji, którą kierujesz. Możesz też po prostu zainstalować ją na swoim komputerze - napisali na stronie www.paradaniepodleglosci.pl inicjatorzy akcji ""Oflaguj się"". ""Przypnij wraz z nami ten prosty i piękny znak do swojego kompa i niech cały internet zobaczy naszą biało-czerwoną"" - głosi apel. Jak powiedział Lech Parell, prezes Stowarzyszenia SUM organizującego od ośmiu lat w Gdańsku Paradę Niepodległości 11 listopada, pomysł promowania biało-czerwonej flagi w internecie nie ma żadnego związku z polityką. - Właśnie flaga, jako nasz narodowy symbol, powinna łączyć, a nie dzielić Polaków. To takie nasze wspólne dobro - zaznaczył. Ukradł flagę ""bo jest patriotą"" Jak się okazuje,... czytaj dalej » Parell podkreślił, że klikanie w biało-czerwoną flagę w komputerze nie ma zastąpić wywieszania jej w oknie lub na balkonie. - Mam nadzieję, że będzie wręcz przeciwnie i ci, którzy zademonstrują flagę w internecie, postarają się też o tę łopoczącą i powiewającą - dodał. Kiedyś zdejmowano, dziś wieszamy Dzień Flagi obchodzony jest w Polsce od 2004 roku. Święto zostało wprowadzone nowelą ustawy z 20 lutego 2004 roku o godle, barwach i hymnie Rzeczpospolitej. W latach Polski Ludowej właśnie w tym dniu zdejmowano po 1 maja flagi państwowe, aby nie były eksponowane w dniu zniesionego przez władze komunistyczne Święta Konstytucji 3 Maja. W tym dniu, w 1945 roku, żołnierze polscy zawiesili biało-czerwony sztandar na kolumnie Siegessäule w Berlinie w trakcie zdobywania tego miasta. nsz//kdj/k",2 maja - Dzień Flagi Państwowej,
Wymienionych szpiegów czeka spokojne życie?,"Co teraz czeka szpiegów, których w piątek wymienili między sobą Rosjanie i Amerykanie? - Najczęściej szpiega, który ""wpadł"" i udało się go odzyskać zabezpiecza się do końca życia i zapewnia się spokojne życie - mówił w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 generał Gromosław Czempiński, były szef UOP.","Uwolnieni szpiedzy wylądowali w Moskwie i Anglii Zakończyła się... czytaj dalej »W piątek Rosja wymieniła czterech amerykańskich szpiegów na dziesięciu swoich, którzy niedawno zostali schwytani na terytorium USA. Była to największa tego rodzaju wymiana od czasów Zimnej Wojny. O tym jakie były jej okoliczności i kulisy rozmawiali w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 gen. Gromosław Czempiński, były szef UOP i gen. Marek Dukaczewski, były szef WSI. Przyjacielska wymiana szpiegów Według obu generałów niepokojące jest to, że takie rzeczy w ogóle oglądają światło dzienne.- Dzieje się tak głównie, dzięki wszechobecnym środkom przekazu, przed którymi ciężko coś ukryć - powiedział gen. Marek Dukaczewski. Były pułkownik KGB: Szpiedzy nie warci zachodu Strata czasu,... czytaj dalej »Gen. Czempiński tłumacząc, dlaczego w ogóle doszło do wymiany, mówił o bardzo dobrych ostatnio stosunkach ameykańsko-rosyjskich.- Oba kraje potrzebują się np. do zwalczania terroryzmu, działania w regionach zapalnych - wymieniał. Przypomniał, że ostatnie spotkanie prezydentów obu krajów, podczas którego wybrali się m.in. na hamburgera przebiegało w bardzo dobrej atmosferze. Szpiegowska emerytura Goście ""Faktów po Faktach"" prognozowali też, co czeka teraz szpiegów.- Tacy ludzie mają bardzo często problemy z adaptacją. Najczęściej szpiega, który ""wpadł"" i udało się go odzyskać zabezpiecza się do końca życia i zapewnia się spokojne życie - mówił gen. Czempiński. Dodał też, że ta operacja pokazała, iż żadna ze stron nie zostawia ludzi samych sobie.",Po wpadce na emeryturę,
"Komentują nową koalicję PiN. ""Trzeba trzymać kciuki, żeby nikt go nie zapomniał""","- To jest plan Schetyny, co do tego nie ma wątpliwości  - ocenił nowo zawiązaną koalicję PO i Nowoczesnej Jacek Sasin z PiS. Jego zdaniem lider Platformy Obywatelskiej chce wchłonąć swoich partnerów do własnego ugrupowania. - Chciałby być jedyną partią opozycyjną, żeby doprowadzić do takiej polaryzacji, że z jednej strony PO, a z drugiej PiS i nikt więcej - twierdził Sasin. Jakub Stefaniak z PSL nazwał nowy sojusz koalicją ""PiN"".","- Myślę, że to mu się nie uda. Schetyna nie jest liderem, który byłby w stanie przyciągnąć środowiska polityczne spoza PO - stwierdził polityk PiS. - Na przykład lewica. Nie sądzę, żeby Schetyna był dla nich atrakcyjnym liderem - dodał Jacek Sasin. Jakub Stefaniak z PSL nazwał nową koalicję ""PiN"". - Trzeba trzymać kciuki, żeby tego [numeru] PIN nikt nie zapomniał - stwierdził ironicznie. O samej koalicji poseł ludowców wypowiedział się pozytywnie. - Dobrze by było, aby te wszystkie partie wywodzące się z jednej liberalnej rodziny porozumiały się i budowały wspólny program - podkreślił. - Myślę, że PiS i Kukiz boją się tej koalicji. Oni dobrze wiedzą, co ona znaczy. To znaczy, że opozycja zwiera szeregi i ma dosyć silne poparcie społeczne. Będzie walczyć o wygraną w wyborach - wskazywała natomiast Paulina Henning-Kloska z Nowoczesnej. - To jest ostateczna kapitulacja Nowoczesnej - stwierdził za to Marek Ast z Prawa i Sprawiedliwości. - Ta formacja nie ma  żadnych samodzielnych szans na dobry wynik wyborczy - dodał poseł. Jego zdaniem to ""kontynuacja polityki Ryszarda Petru"".  Zapewnił przy tym, że PiS jest ""pokorny"" i nie będzie ignorował  konkurencji, ale pracował na wynik wyborczy. Władze PO i Nowoczesnej podjęły decyzję o budowie koalicji obu partii na wybory samorządowe. Ma ona dotyczyć na razie wyborów do sejmików województw. Specjalny zespół przygotuje umowę koalicyjną oraz minimum programowe. Koalicja ma być otwarta też dla innych formacji politycznych. - Podjęliśmy decyzję o budowaniu koalicji wyborczej na wybory samorządowe - te wybory do sejmików, które są solą tych wyborów, są czymś najważniejszym, bo piszą mapę polityczną polskich województw - oświadczył szef PO Grzegorz Schetyna w piątek na wspólnej konferencji prasowej z Katarzyną Lubnauer. Przewodnicząca Nowoczesnej poinformowała, że powołany zostanie zespół organizacyjny składający się z czterech członków - po dwóch z każdej partii. Nowoczesną reprezentować będą posłowie: Witold Zembaczyński oraz Adam Szłapka; Platformę - Mariusz Witczak i Jacek Protas. - Ten zespół będzie przygotowywał zarówno umowę koalicyjną, jak i podwaliny pod programy. To minimum programowe musi dotyczyć zarówno sejmików wojewódzkich, jak i samorządów - tam, gdzie będziemy startować wspólnie - podkreśliła Lubnauer. - Zespół organizacyjny po to jest powołany, żeby przekuć w konkrety to, co dzisiaj jest ideą - dodała szefowa Nowoczesnej. Autor: mk//now / Źródło: tvn24.pl",,
Kilkadziesiąt ofiar zderzenia pociągów. Nieoficjalnie: mógł zawinić człowiek,"Do 23 wzrosła liczba ofiar śmiertelnych czołowego zderzenia lokalnych pociągów w Apulii na południu Włoch - podały miejscowe władze. Rannych jest około 50 osób, a to wciąż niepełny bilans - podkreślono. Kilka wagonów zostało doszczętnie zniszczonych.","Do katastrofy doszło o godz. 11.30 niedaleko miasta Bari na trasie kolejowej między miejscowościami Andria i Corato. Zderzyły się tam dwa nowoczesne pociągi z czterema wagonami każdy dowożące mieszkańców do pracy i szkół w tej części Apulii. Kilka osób jest w bardzo ciężkim stanie. Władze informują, że potrzebna jest krew dla rannych. Do szpitala zabrano helikopterem ciężko ranne małe dziecko, które wydobyto z pociągu. Dziennik ""La Repubblica"" relacjonował po południu, że w wagonach wciąż uwięzione były  dziesiątki osób. ""Wagony na początku składów zostały zmiażdżone"" -  dodawano. Późnym popołudniem na miejsce wypadku dotarł potężny dźwig, dzięki któremu możliwe będzie podniesienie najbardziej zniszczonych wagonów w poszukiwaniu uwięzionych w nich ludzi. Oficjalnie przyczyny katastrofy nie są podawane. Nie wiadomo, dlaczego pociągi znalazły się na tym samym, jedynym w tym miejscu torze. Oba składy jechały z dużą prędkością. Niektórzy pasażerowie z dalszych wagonów powiedzieli potem włoskim mediom, że usłyszeli huk, ""jakby spadł samolot"". Nieoficjalnie jako przyczynę ekspertka krajowego Komitetu Badań Naukowych Stefania Gnesi wskazała w rozmowie z agencją Ansa brak automatycznych systemów nadzoru nad linią kolejową. - Na tej trasie nie ma automatycznego systemu sygnalizacji. Działa tzw. telefoniczna blokada, polegająca na telefonicznym komunikowaniu o wolnym torze - dodała. Taki system według specjalistki używany jest już tylko na nielicznych liniach kolejowych we Włoszech. Związek maszynistów oświadczył z kolei, że mogło dojść do błędu ludzkiego. Okoliczności katastrofy wyjaśnia prokuratura Apulii.  Śledztwo jest prowadzone w sprawie nieumyślnego spowodowania śmierci wielu osób. Nikomu nie postawiono żadnych zarzutów. Wśród ofiar jest maszynista jednego z pociągów; drugiego maszynisty dotąd nie znaleziono. Szef biura rzecznika prasowego MSZ Rafał Sobczak poinformował, że według aktualnych informacji wśród poszkodowanych w wypadku nie ma polskich obywateli. - Nasze służby konsularne pozostają w kontakcie z lokalnymi władzami i służbami ratowniczymi - zapewnił. ""La Stampa"" pisze, że z z jednego ze składów ocalał tylko ostatni wagon; z drugiego - dwa ostatnie. Zdjęcia straży pożarnej pokazują, jak potężne było zderzenie. ""Z pierwszych wagonów zostały właściwie tylko strzępy metalu. Zostały one wyrzucone na dziesiątki metrów w okoliczne pola"" - relacjonuje dziennik. - Miejsce katastrofy wygląda jakby rozbił się tam samolot - dodał burmistrz miasta Corato, Massimo Mazzilli, nawiązując do rozrzuconych na dużym obszarze szczątków. Autor: adso,mm/kk,rzw,mtom / Źródło: reuters, pap, La Repubblica, BBC",Miejsce katastrofy kolejowej we Włoszech,
"Suski: prezydent będzie musiał się ciężko napracować, żeby odzyskać mój głos","Mam wielki żal do pana prezydenta - oświadczył we wtorek Marek Suski, szef gabinetu politycznego premiera. Odniósł się w ten sposób do zawetowania przez prezydenta Andrzeja Dudę tak zwanej ustawy degradacyjnej. Sprawę komentowali również politycy opozycji. - Polacy nie lubią, jak się mści na nieboszczykach, nie lubią grzebania w grobach, a ta ustawa tak naprawdę do tego prowadziła - ocenił Jakub Stefaniak z Polskiego Stronnictwa Ludowego.","Prezydent w piątek ogłosił, że zawetował tak zwaną ustawę degradacyjną. Ustawa pozbawia stopni wojskowych członków WRON - czyli zarządzającej Polską w czasie trwania stanu wojennego Wojskowej Rady Ocalenia Narodowego - i daje możliwość pozbawiania takich stopni osób i żołnierzy rezerwy, którzy w latach 1943-1990 swoją postawą ""sprzeniewierzyli się polskiej racji stanu"". Komentując decyzję prezydenta, szef gabinetu politycznego premiera Marek Suski stwierdził w piątek w ""Superstacji"": - Pan prezydent oczywiście ma prawo wetować ustawy, ale mojego głosu już nie ma. Z kolei zapytany we wtorek w radiu ZET, czy w piątek przestał być wyborcą Andrzeja Dudy, Suski odparł: - Będzie prezydent musiał się ciężko napracować, żeby odzyskać mój głos. Dopytywany, czy to jest też głos Prawa i Sprawiedliwości, Suski zaprzeczył, mówiąc, że to jest ""wyłącznie głos Marka Suskiego"". - Tutaj nie mówię jako rzecznik Prawa i Sprawiedliwości. Mówię to, co mam w sercu, w duszy. Wielki żal do pana prezydenta - tłumaczył Suski. Na pytanie, czy prezydent Duda zawetowaniem tak zwanej ustawy degradacyjnej ""wymaszerował z obozu 'dobrej zmiany'"", szef gabinetu politycznego premiera podkreślił, że ""nie zauważył, żeby wymaszerowywał"". - Myślę, że pan prezydent odwołał się do pewnego rodzaju poczucia sprawiedliwości osób, które były bardzo blisko związane z obozem postkomunistyczny - ocenił Suski. Z kolei zapytany, czy popierając w wyborach prezydenckich Andrzeja Dudę, liczył, że będzie się on odwoływał do tego rodzaju elektoratu, szef gabinetu politycznego premiera odparł: - Szczerze mówiąc, nie liczyłem. Suski powiedział, że jest ""zdziwiony, rozczarowany, zawiedziony"" wetem prezydenta do ustawy degradacyjnej oraz wyjaśnieniem, jakie prezydent przedstawił. - Nie chciałbym, żeby powstała ustawa, która w tych czasach, jakie mamy dzisiaj w wolnej, niepodległej, suwerennej Polsce, będzie nam dzieliła społeczeństwo zamiast zostać przyjętą ze zrozumieniem - mówił Andrzej Duda, uzasadniając swoją decyzję 30 marca w piątek. Podkreślił, że chce ustawy, która nie będzie wywoływała emocji, nie będzie niesprawiedliwa. - Ta ustawa jest po prostu niesprawiedliwa. Nie możemy w Polsce przywracać sprawiedliwości, jednocześnie wprowadzając niesprawiedliwe rozwiązania. W moim przekonaniu nie tędy droga - wskazywał prezydent. Pytany we wtorek, czy gdyby Andrzej Duda w wyborach prezydenckich w 2020 roku ubiegał się o wsparcie PiS, byłby przeciw, Marek Suski odparł: - Ale dziś nie ma wyborów. - Kogo poprze Prawo i Sprawiedliwość, to jest przed nami - dodał. Dopytywany, czy może to nie być Andrzej Duda odpowiedział, że ""wszystko może się zdarzyć"". - Coraz bardziej prezydent nas zaskakuje - stwierdził szef gabinetu politycznego premiera. Na pytanie, czy dla współczesnego świata ma znaczenie, komu Polska Rzeczpospolita Ludowa przyznawała tytuły generalskie, Suski odpowiedział, że ""zdecydowanie"". Na uwagę, że PRL-owscy generałowie są ""generałami innego porządku"", przyznał rację, dodając zarazem, że ""ten porządek nadal obowiązuje, ponieważ nadal są generałami"". Dodał, że ci generałowie nadal mają splendor i ""są uważani za ludzi honoru, choć tymi ludźmi nie byli"". Według Suskiego, tak zwana ustawa degradacyjna miała być ""symboliczną karą"". - W końcu nie jest to kara jakaś bardzo dotkliwa, w sensie wsadzania do więzienia, tylko odebranie tytułów generalskich, żeby ci ludzie, którzy wzywali Moskwę na pomoc przeciwko Polakom (...) nie byli w jednym szeregu generałów z generałem [Władysławem] Andersem [Naczelnym Dowódcą Polskich Sił Zbrojnych na Zachodzie w latach 1944-45 i 1946-54 - przyp. red.] - argumentował Suski. Dodał też, że pamięta stan wojenny, ""jak ci generałowie kazali strzelać do Polaków, wojsko wyprowadzili na ulicę, internowali tysiące ludzi, prześladowali, wyrzucali z pracy, były ofiary w ludziach"". Poseł PiS podkreślił też, że tak zwana ustawa degradacyjna ""to był tak naprawdę akt takiej minimalnej sprawiedliwości historycznej"". - Ja rozumiem, że są osoby, które pamiętają stan wojenny jako dzień, kiedy nie było ""Teleranka"" - z tego pokolenia jest pan prezydent - i być może dlatego pan prezydent uważa, że to jest zbyt surowa kara - wskazał. Zdaniem Suskiego zdegradowanie generałów ""to kara bardzo łagodna"". - To sprawiedliwość, która powinna być w Polsce, żebyśmy oddzielili zło od dobra, żebyśmy powiedzieli Polakom, co było bohaterstwem, że to Kuklińscy, Żołnierze Niezłomni byli bohaterami, a Jaruzelski, Kiszczak i ta - jak określono zgodnie z prawem - ""zorganizowana grupa przestępcza"" [12 stycznia 2012 roku warszawski Sąd Okręgowy uznał, że WRON był ""grupą przestępczą o charakterze zbrojnym"" - red.] nie byli bohaterami. Nawet pośmiertnie odbiera się tytuły - powiedział Suski. Polityk PiS mówił również, że sądy nie odebrałyby generałowi Czesławowi Kiszczakowi i generałowi Wojciechowi Jaruzelskiemu tytułów generalskich, bo - jak stwierdził - wśród sędziów są tacy, którzy w stanie wojennym skazywali opozycjonistów. Szef Kancelarii Prezesa Rady Ministrów Michał Dworczyk, pytany w radiowej Trójce, kiedy prezydent Duda uprzedził premiera Mateusza Morawieckiego o tym, że zamierza zawetować ustawę, odparł, że ""wszyscy dowiedzieli się o tej decyzji w piątek"". - Nie wiem, czy wcześniej miała miejsce jakaś oddzielna rozmowa - dodał. Na uwagę, że rzecznik prezydenta Krzysztof Łapiński mówił w niedzielę, iż prezydent uprzedził o swojej decyzji premiera oraz szefa MON Mariusza Błaszczaka, odparł: - Jeżeli tak mówi pan minister Łapiński, to pewnie tak było. Ja tej wiedzy nie mam. Dworczyk stwierdził też, że prezydenckie weto było ""bez wątpienia dla wszystkich pewnym zaskoczeniem"". - Z wcześniejszych wypowiedzi urzędników kancelarii pana prezydenta można było wnioskować, że ta ustawa zostanie podpisana, że co do kierunków ideowych nie ma tutaj żadnych wątpliwości, a same zapisy też nie budzą jakichś większych zastrzeżeń - ocenił Dworczyk. Dodał, że jednym z tych urzędników był Łapiński. Ocenił ponadto, że tak zwana ustawa degradacyjna była ""dosyć długo"" przygotowywana. Według niego na żadnym z etapów prac ""zastrzeżenia nie były formułowane"". Były wiceszef MON Bartosz Kownacki pytany we wtorek rano w ""Jeden na jeden"" w TVN24, czy zagłosuje ponownie na Andrzeja Dudę, przypomniał, że do wyborów prezydenckich pozostały dwa lata. Dopytywany, czy zagłosowałby, gdyby odbyły się dzisiaj, odparł: - Ale dzisiaj wyborów prezydenckich nie ma. Nie wiem, jacy będą kandydaci. Podkreślił jednocześnie, że ""na dzisiaj nie ma innego kandydata prawicy"". - Jeżeli startowałby tylko pan prezydent Duda po prawej stronie, to oczywiście, że wtedy będę głosował [na Andrzeja Dudę - przyp. red.]. Jeżeli będą inny kandydaci, to zobaczymy wtedy, jaka będzie możliwość wyboru - podkreślił. Decyzję prezydenta i reakcję polityków obozu rządzącego komentowała również opozycja. - Polacy nie lubią, jak się mści na nieboszczykach, nie lubią grzebania w grobach, a ta ustawa tak naprawdę do tego prowadziła. Moim zdaniem może to być taki scenariusz rozpisany na role - ocenił Jakub Stefaniak z Polskiego Stronnictwa Ludowego. - Trzeba też dać jakiś malutki kawałeczek tortu temu konserwatywnemu elektoratowi, który jednak, jak ci ultrasi PiS-owsy mówili, że nawet nieboszczyka z grobu trzeba wykopać i mu zedrzeć te pagony. Więc taką rolę przyjął pan Suski. A prezydent został wykorzystany do tego, żeby złagodzić sytuację i na święta stonować te nastroje, bo większość Polaków negatywnie oceniła tę ustawę - dodał polityk ludowców. Posłanka PO Joanna Kluzik-Rostkowska zwróciła uwagę, że uchwalenie przez Sejm ustawy bardzo skonsolidowało środowiska nieobecnego dziś w Sejmie Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Jej zdaniem, ""PiS bardzo boi się konkurencji"" ze strony Sojuszu dlatego, że ten elektorat socjalny w dosyć łatwy sposób może odpłynąć z PiS do SLD. - Myślę, że to mogło być podstawą takiego myślenia, że lepiej tę ustawę zawetować, bo inaczej dają [politycy obozu rządzącego - przyp. red.] kolejny pretekst do tego, żeby konsolidować środowiska lewicowe - oceniła Kluzik-Rostkowska. Autor: js//now / Źródło: PAP, TVN24","Kownacki: jest zaskoczenie decyzją prezydenta, ale to nie powód do rozłamu",
Kropka nad i 29.10,"Środa, 29 października- Przepraszam prezydenta, ale tylko ze względu na panią. Nie będę więcej mówił brzydkich słów – solennie obiecał Monice Olejnik Janusz Palikot. Najwyraźniej nie przekonana dziennikarka obdarowała posła PO pejczem – na wypadek gdyby ciągoty do atakowania Lecha Kaczyńskiego mu pozostały.","Pejcz jest z Afganistanu i dziennikarka dostała go od byłego szefa MON Aleksandra Szczygły. Olejnik zaczęła: – Teraz daję go panu, jeśli znów przyjdzie do głowy powiedzieć coś o prezydencie… - To mam się uderzyć – dokończył Palikot. Oglądaj Wideo: TVN24 ""Kropka nad i"" (cz.1)","""Kropka nad i"" (cz.1)",
"DSK i kobiety. ""Redakcja nie jest brygadą obyczajową""","Główne francuskie dzienniki bronią się przed zarzutami, jakoby przez lata panowała w nich ""zmowa milczenia"" wokół stosunku Dominique'a Strauss-Kahna do kobiet. Według ""Liberation"" i ""Le Figaro"", należy wyraźnie oddzielać sferę prywatną od publicznej.","W ostatnich dniach znane tytuły prasy anglosaskiej, jak ""Guardian"" czy ""New York Times"", zarzuciły swoim kolegom po fachu we Francji, że przez długie lata przymykali oczy bądź wręcz ukrywali fakty z życia prywatnego szefa MFW zatrzymanego w niedzielę w Nowym Jorku pod zarzutem próby gwałtu. Pokojówka chce zeznawać Pokojówka rzekomo... czytaj dalej » W tym kontekście anglosaskie gazety pisały o francuskiej ""kulturze milczenia"", której innym przykładem miała być niegdyś sprawa nieślubnej córki byłego prezydenta Francji Francois Mitterranda. ""Nie wszyscy uwodziciele przestępcami seksualnymi"" W redakcyjnym komentarzu dziennik ""Le Figaro"" podkreśla w środę, że choć ""donżuaneria"" Strauss-Kahna była od dawna dobrze znana w kręgach polityczno-medialnych, to przecież ""nie wszyscy uwodziciele są domniemanymi przestępcami seksualnymi"". Brat pokojówki: Nie wiedziała kim jest Strauss-Kahn Domniemana ofiara... czytaj dalej » ""Dziennikarze francuscy, wiedząc, że DSK miał reputację Casanovy, powinni byli iść dalej w swoim śledztwie? W imię czego, w imię jakich wymogów? Przejrzystości tyleż inkwizytorskiej co niebezpiecznej?"" - pyta retorycznie ""Le Figaro"". I przestrzega: ""Strzeżmy się dyktatury, którą chcieliby wprowadzić obłudnicy żądni sensacji"". ""Liberation"": To nie hipokryzja Z ""Le Figaro"" zgadza się lewicowy dziennik ""Liberation"", który broni ""zasady poszanowania życia prywatnego polityków"". ""Jest to fundamentalna zasada demokratyczna, choć niektórzy uznają ją za przejaw hipokryzji"" - dodaje gazeta. Sprawa Polańskiego może zaszkodzić Strauss-Kahnowi Znany francuski... czytaj dalej » ""Liberation"" podkreśla też, że ""redakcja nie jest brygadą obyczajową"", dodając, iż dziennikarzy nie powinni się interesować tym, że ""za obopólną zgodą dorośli mają swobodne, wyzwolone czy libertyńskie życie seksualne"". ""Ale wykroczenia i przestępstwa seksualne wymagają od dziennikarzy pracy śledczej, którą niestety zbyt rzadko prowadzi się we Francji"" - przyznaje dziennik. ""Kochał kobiety, ale to nie wykroczenie"" Odnosząc się do afery Strauss-Kahna, redaktor naczelny tygodnika ""Le Point"" Franz-Olivier Giesbert odparł także zarzuty o rzekomą ""zmowę milczenia"" francuskich mediów wokół szefa MFW. ""DSK mówił zawsze, że kochał kobiety (...), z pewnością było w tym coś z obsesji seksualnej, ale to przecież nie jest wykroczenie"" - powiedział w radiu Europe 1 Giesbert, znany dziennikarz i autor biografii prezydenta Nicolasa Sarkozy'ego.",,
"W kinie taniej za ""miniówkę""","Niebywałą zniżkę mogły dostać w kinie Światowid wszystkie kobiety, które na film ""Dziewczyny z St. Trinian"" przyszły w krótkich spódniczkach. Za odsłonienie nóg mogły otrzymać 50 proc. ulgi na bilet. Pomysł oburzył Instytucję Filmową ""Silesia Film"", która poprosiła prokuraturę o zbadanie, czy kierownictwo kina nie popełniło taką promocją przestępstwa.","""Dziewczyny z St. Trinian"" to amerykańska komedia o szkole, gdzie palenie papierosów, czy hazard są na porządku dziennym. Plakat reklamujący film przedstawia cztery młode dziewczyny w bardzo krótkich mundurkach szkolnych, a hasło reklamowe głosi: ""Grzeczne dziewczynki idą do szkoły, niegrzeczne do St. Trinian"". W Światowidzie to hasło nieco zmieniono - zamiast St. Trinian umieszczono nazwę kina i dodano obietnicę, że kobiety w minispódniczce dostaną 50-procentową zniżkę. Do Lenina zjechały Trabanty Bywalców Światowida taki pomysł nie dziwił - gdy wyświetlano ""Good bye Lenin"" obok kina odbył się zlot trabantów, a z okazji premiery polskiego westernu ""Eukaliptus"" kino zmieniło swój styl na country club. - Promocja miała związek z kontekstem tego plakatu i treścią filmu. Jasne, że jakbyśmy grali film o psie Lessie, to nie zapraszalibyśmy ludzi ze swoim czworonogami, bo to by była lekka przesada. Cóż jednak złego w tym, że któraś z pań przyjdzie na seans w krótkiej spódniczce? - pyta Adam Pazera, kierownik Światowida. Szefowie oburzeni Silesia Film to instytucja, której kino Światowid podlega bezpośrednio. Szefowa rady programowej tej instytucji - Krystyna Doktorowicz - bardzo oburza się na zasady promocji. - Odebrałam wiele telefonów od rodziców i nauczycieli. Ludzie byli zaniepokojeni reklamującym film hasłem. Tak sformułowana promocja sugeruje, że dotyczy ona raczej dziewcząt niż kobiet. A to już balansowanie na granicy prawa. Do tego dochodzi poczucie dobrego smaku, pewnej klasy. Frywolność jest dopuszczalna, ale nie w taki dość wulgarny sposób - powiedziała ""Gazecie Wyborczej Katowice"" Doktorowicz. - Parafraza plakatu nawiązywała do namawiania do wagarów. Do tego sam rabat, z którego miały skorzystać panie bardzo skąpo ubrane. Chcieliśmy, by organy ścigania sprawdziły, czy w takim działaniu nie ma po prostu znamion czynu zabronionego - tłumaczy dyrektorka Silesii-Film, Cecylia Gasz-Płońska, która o całej sprawie poinformowała prokuraturę. Brak wam poczucia humoru - Czy ten świat już kompletnie stracił poczucie humoru!? - denerwuje się kierownik Pazera. Chcesz więcej zarabiać? Bądź seksistą Wiara w równość... czytaj dalej » Prokuratura Rejonowa Centrum-Zachód w Katowicach odmówiła wszczęcia postępowania. - To promocja nacechowana pewną dozą przesadnego humoru. Mieści się to w konstytucyjnie zagwarantowanej wolności słowa. W tym przypadku nie występuje ani stosunek zależności, jest też brak krytycznego położenia. Nie wskazuje też na możliwość obcowania płciowego. Aby tak było, niezbędne jest zaistnienie kontaktu cielesnego - napisano w uzasadnieniu.",Odsłonięte nogi były połową biletu do katowickiego kina,
Burza po słowach arcybiskupa,"Prezydent milczy, za to do dyskusji włączył się Kościół. Stanowisko hierarchów w tym temacie jest znane, dlatego nie ono oburza, ale po raz kolejny to, w jaki sposób niektórzy z nich o tym mówią. Przykładem jest arcybiskup Hoser, który ocenił, że ciąż z gwałtu jest mało, bo stres jest tak silny, że do zapłodnienia dochodzi rzadziej.",,,
Kowal gotuje na Ukrainie,"Przez żołądek do polityki, czyli nowe kulinarne show Pawła Kowala. Europoseł zakłada fartuch i gotuje, a przy okazji opowiada jak się robi politykę w Europie Zachodniej. Nie bez znaczenia jest fakt, że program w odcinkach nagrywa dla ukraińskiej telewizji. Czym chce podbić gusta naszych braci Ukraińców?",,Kowal gotuje na Ukrainie,
Autobus cały w trawie,"Solaris Urbino Electric, pierwszy w Polsce autobus z napędem elektrycznym, będzie testowany w Poznaniu. Od 2 czerwca przez miesiąc wozić będzie kibiców z lotniska na Ławicy do Novotelu koło budynków Andersii.","Napęd elektryczny to nie jedyna rzecz wyróżniająca nowy pojazd Solarisa. – Autobus pokryty jest plastikową trawą. W Poznaniu będziemy testowali go przez miesiąc. Chcemy pokazać, że w nasze miasto zwraca uwagę na ekologię – wyjaśnia Iwona Cieślik z biura promocji MPK Poznań. Autobus pokryty jest plastikową trawą. W Poznaniu będziemy testowali go przez miesiąc. Chcemy pokazać, że w nasze miasto zwraca uwagę na ekologię. Iwona Cieślik, MPK Poznań Zielony transport dla kibiców Solaris Urbino Electric pierwszy raz na ulice Poznania wyjedzie 2 czerwca. Do końca miesiąca będzie kursował codziennie na trasie lotnisko Ławica – Novotel centrum, zatrzymując się po drodze tylko na jednym przystanku – przy Rondzie Kaponiera. W ciągu dnia wykona po 6 kursów w obie strony – na tyle pozwoli bowiem bateria, która codziennie będzie ładowana na Ławicy. Przejazd autobusem będzie darmowy. - Po raz kolejny Poznań będzie testował nowość na polskim rynku. Wcześniej na naszych torach debiutował pierwszy tramwaj wyprodukowany przez Solarisa, jako pierwsi w Polsce kupiliśmy także autobus hybrydowy - podkreśla Cieślik. - Bardzo dużym atutem tego pojazdu jest to, że jest cichy w środku i na zewnątrz, to idealna propozycja dla miast, gdzie w centrum wyłączony jest ruch samochodowy. Nie planujemy jednak w najbliższym czasie zakupu takiego pojazdu. Nie interesowaliśmy się też jego ceną, tym bardziej, że jest to prototyp. Prawdopodobnie po miesiącu pojazd wróci do Solarisa, gdzie będą pracować, żeby go ulepszyć - opowiada. 70 puszek sprayu i autobus jak po liftingu Wystarczyły dwa... czytaj dalej » Jak mówi, ten miesiąc pokaże, jakie będą koszty eksploatacji pojazdu. Należy się jednak spodziewać, że większe od zwykłego autobusu spalinowego Grubas z Bolechowa Pracownicy Solarisa z podpoznańskiego Bolechowa z pewnością będą pracować jeszcze nad efektywnością baterii, choć nie prezentuje się ona źle. – Zwykle baterie trzeba ładować tak długo, jak chcemy, żeby autobus jeździł. W przypadku Solarisa Urbino Electric, półtorej godziny ładowania pozwala na wykonanie 6 kursów z lotniska do Novotelu i z powrotem – informuje Cieślik. To nie jedyny kłopot z bateriami – drugim jest ich waga. Pojazd posiada dwie, każda o wadze 700 kg. Konieczne było zredukowanie masy autobusu. Dlatego część poszycia bocznego oraz tylną pokrywę zastąpiono lekkimi i wytrzymałymi panelami z włókna węglowego, w autobusie zamontowano cieńsze szyby, a podłogę - zamiast ze sklejki - wykonano z drewna mahoniowego. Lżejsze są także siedzenia i felgi. Autobus zupełnie pozbawiony jest płynów eksploatacyjnych i zbiorników z paliwem, na czym zyskano 300 kg. Mimo „odchudzonej” konstrukcji, autobus jest tylko nieznacznie cięższy od swojego pierwowzoru - Solarisa Alpino w wersji 8,9-metrowej o napędzie spalinowym.",Elektrycznym autobusem pojedziemy za darmo,
"Szydło spełni obietnice? 48 procent badanych uważa, że tylko niektóre, nieliczni - że wszystkie","Zaledwie 5 procent ankietowanych przez Millward Brown dla ""Faktów"" TVN i TVN24  wierzy w realizację wszystkich obietnic złożonych przez Beatę Szydło w expose. Najliczniejsza grupa - 48 procent - przewiduje wywiązanie się tylko z niektórych zapowiedzi. Samo expose zebrało w sondażu po niemal tyle samo dobrych i złych ocen.","Beata Szydło wygłosiła expose w Sejmie w środę. Wśród przedstawionych wówczas planów nowej premier i jej rządu znalazło się m.in.: 500 zł na dziecko, obniżenie wieku emerytalnego, podniesienie do 8 tys. zł kwoty wolnej od podatku, bezpłatne leki dla osób po 75. roku życia, podniesienie minimalnej stawki godzinowej dla pracowników. O ocenę tego wystąpienia oraz o wiarę w spełnienie obietnic Beaty Szydło zapytał Millward Brown w sondażu dla ""Faktów"" TVN i TVN24. - Polska polityka musi być inna. Pokora, praca, umiar, roztropność w działaniu i odpowiedzialność, a przede wszystkim słuchanie obywateli - to są zasady, którymi będziemy się kierować - deklarowała premier Beata Szydło w expose. - Koniec z arogancją władzy i koniec z pychą - podkreśliła. Jak Polacy ocenili expose Beaty Szydło? 31 procent badanych wystawiło mu dobre noty. Niemal równie liczna grupa - 30 procent - źle oceniła wystąpienie nowej premier. Najwięcej zaś osób - 39 procent - wstrzymało się od wyrażenia opinii, odpowiadając ""nie wiem"", ""trudno powiedzieć"" lub ""nie śledziłem/nie śledziłam expose"". Sprawdziliśmy także, jak rozkładają się oceny wśród osób, które śledziły wystąpienie Beaty Szydło. Brak obowiązku szkolnego dla 6-latków, 500 zł na dziecko, obniżenie wieku emerytalnego, finansowanie służby zdrowia z budżetu, program budowy tanich mieszkań, wzrost płac, wzmocnienie wschodniej flanki NATO, zwiększenie nadzoru nad służbami specjalnymi - to niektóre z założeń programu Beaty Szydło, przedstawionych w expose. Jak badani oceniają szanse na spełnienie obietnic złożonych przez nową premier w środę? Najliczniejsza grupa, prawie połowa - 48 proc. - szacuje, że Szydło zrealizuje tylko niektóre z sejmowych zapowiedzi. Zdecydowanych optymistów jest 5 proc. - właśnie tylu respondentów uważa, że Beata Szydło i jej rząd będą w stanie spełnić wszystkie obietnice. Kolejne 19 procent ""obstawia"", że nowa władza wywiąże się z większości deklaracji z expose. Zdecydowanych sceptyków jest 18 procent - tylu uczestników badania sądzi, że premier Szydło ""w ogóle nie spełni"" obietnic. Co dziesiąty badany - 10 procent - nie chce lub nie potrafi sprecyzować swego zdania w tej kwestii. Sondaż zrealizowany został przez Millward Brown SA 18 listopada 2015 roku na ogólnopolskiej reprezentatywnej próbie telefonów stacjonarnych i komórkowych, wśród osób pełnoletnich. Wielkość próby 1002. Autor: PM//rzw / Źródło: tvn24","Oceny expose Beaty Szydło wśród osób, które śledziły wystąpienie",
"""Misiewicz się niczego nie nauczył""","Miałem nadzieję, że Macierewicz wezwie Misiewicza na dywanik i mu powie: ""Bartek, koniec, to się skończyło"". Jednak Antoni Macierewicz nie zrobił nic - komentował w ""Kawie na ławę"" w TVN24 Tadeusz Cymański (Solidarna Polska). - Dzisiaj robi się kozła ofiarnego z Misiewicza. A to nie on się powoływał na te stanowiska - mówił z kolei szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz.",Źródło: tvn24,,
"""Silna kobieta o nowoczesnym sposobie myślenia"". Premiera filmu o Skłodowskiej-Curie","Film o jednej z najwybitniejszych Polek Marii Skłodowskiej-Curie już niedługo trafi na ekrany polskich kin. Wczoraj w Warszawie odbyła się uroczysta premiera tej międzynarodowej produkcji. W tytułową rolę wcieliła się Karolina Gruszka, a za reżyserię odpowiadała francuska reżyserka Marie Noëlle.",Źródło: tvn24,,
"Książęta, prezydenci, premierzy 
- kto świętuje z nami 4 VI?","Kilkunastu prezydentów, premierzy, król i książęta oraz ministrowie przyjechali do Warszawy, by świętować 25-lecie polskiej wolności.","Do Warszawy przyjechało w sumie ok. 50 delegacji. ""Droga na zachód wiedzie zawsze przez Niemcy, a na wschód przez Polskę"" Polska przez cały... czytaj dalej » Już 3 czerwca, z dwudniową wizytą, przybył do Polski prezydent Stanów Zjednoczonych Barack Obama. Do Warszawy - na zaproszenie prezydenta Bronisława Komorowskiego i prezydenta Stanów Zjednoczonych Baracka Obamy - zjechali przywódcy Europy Środkowo-Wschodniej: prezydent Czech Milos Zeman, prezydent Węgier Janos Ader, prezydent Litwy Dalia Grybauskaite, prezydent Łotwy Andris Berzins, prezydent Estonii Toomas Hendrik Ilves, prezydent Słowacji Ivan Gaszparovicz, prezydent Rumunii Traian Basescu, prezydent Bułgarii Rosen Plewnelijew i prezydent-elekt Ukrainy Petro Poroszenko. W stolicy jest też prezydent Chorwacji Ivo Josipović, prezydent Niemiec Joachim Gauck i prezydent Francji Francois Hollande. W uroczystościach z okazji 25-lecia polskiej wolności biorą też udział: premier Kanady Stephen Harper, Carl Bildt - minister spraw zagranicznych Szwecji oraz sekretarz stanu USA John Kerry. Do Warszawy przybył też król Belgów Filip z żoną Matyldą, a także książę Henri z Luksemburga i brytyjski książę Edward. Król Belgów Filip z żoną Matyldą Fot. Michael Thaidigsmann/CC BY SA Wikipedia Książę Henri z Luksemburga Fot. Disquatufais/CC BY SA Wikipedia Brytyjski książę Edward Fot. Carfax2 CC BY SA Wikipedia Pezydent Łotwy Andris Bērziņš Fot. saeima/CC BY SA Wikipedia Prezydent Litwy Dalia Grybauskaite Fot. Augustas Didžgalvis/CC BY SA Wikipedia Prezydent Rumunii Traian Basescu Fot. Cropbot/CC BY SA Wikipedia Prezydent Niemiec Joachim Gauck Fot. EnergieAgentur.NRW/CC BY SA Wikipedia Premier Kanady Stephen Harper Fot. REGIERUNGonline / Steins/CC BY SA Wikipedia Brytyjski książę Edward Fot. Frankie Fouganthin/CC BY SA Wikipedia Prezydent Czech Milosz Zeman Fot. David Sedlecký/CC BY SA Wikipedia Carl Bildt, minister spraw zagranicznych Szwecji Fot. Bengt Nyman/CC BY SA Wikipedia Prezydent Bułgarii Rosen Plewnelijew Fot. BG President Rosen Plevneliev/CC BY SA Wikipedia Książę Henri z Luksemburga Fot. Disquatufais/CC BY SA Wikipedia Prezydent Francji Francois Hollande Fot. Jean-Marc Ayrault/CC BY SA Wikipedia Prezydent Węgier Janos Ader Fot. keh.hu/CC BY SA Wikipedia Prezydent Chorwacji Ivo Josipović Fot. Roberta F./CC BY SA Wikipedia Prezydent Słowacji Ivan Gaszparovicz Fot. Michał Koziczyński/CC BY SA Wikipedia Prezydent Estonii Toomas Hendrik Ilves Fot. Janwikifoto/CC BY SA Wikipedia",Prezydenci Europy Środkowo-Wschodniej i Stanów Zjednoczonych w Warszawie,
"W kolejce do zabiegu zaćmy. ""Ministerstwo oślepi, żeby leczyć""","Ministerstwo Zdrowia ma pomysł, jak skrócić kolejki do zabiegu usunięcia zaćmy. Na listy oczekujących zamierza wpisywać tylko tych, których wzrok jest poważnie uszkodzony. Właśnie dobiegły końca konsultacje społeczne w tej sprawie. To między innymi od ich wyniku zależy, czy nowe przepisy wejdą w życie. Okuliści, z którymi rozmawialiśmy, nie mają wątpliwości: urzędnicy kierują się liczbami, a nie zdrowym rozsądkiem. - To oślepianie ludzi - denerwują się.","Pani Krystyna czekała w kolejce do piętnastominutowego zabiegu trzy lata. W długiej kolejce, bo liczącej pół miliona pacjentów. Pamięta, kiedy wchodziła do kuchni, brała ściereczkę, przecierała blat do czysta. Potem poprawiała okulary na nosie, mrużyła oczy i mówiła do siebie: przecież go ścierałam, skąd te okruchy? Pani Krystyna nie widziała prawie nic. Noc spędzona w gigantycznej kolejce do okulisty, zapisy raz na pół roku Ponad 300 osób... czytaj dalej »- To jest tak, że wszystko się robi zamazane, nic nie można przeczytać. Dla kogoś, kto jest rozwinięty intelektualnie, kto dużo czyta, brak wzroku to jest śmierć - mówi pan Ryszard. Żołnierz Armii Krajowej czekał na zabieg już kilka miesięcy, operowany miał być za niecały rok, bo był uprzywilejowany. Inni w kolejce do okulisty mówili wtedy, że termin mają za sześć lat. - Nie wytrzymałbym. Na szczęście miałem poważny wypadek, lekarz powiedział po nim: trzeba operować natychmiastowo - opowiada. - Jak się czuję? Fantastycznie. Nawet auto prowadzę bez okularów - cieszy się. Pani Krystyna też jest zadowolona. - Czekałam, czekałam, aż się doczekałam. Inni tego szczęścia mogą nie mieć. Ministerstwo Zdrowia ma bowiem nowy pomysł jak rozwiązać problem olbrzymich kolejek do zabiegu usunięcia zaćmy. Z połowy miliona oczekujących można dzięki niemu zrobić zaledwie ćwierć. A kolejki tym samym skrócić o połowę. Na operację kolana poczekasz 9 lat 9 lat oczekiwania... czytaj dalej »Jak to zrobić? - Zaproponowano, aby kryterium kwalifikacji do zabiegu na poziomie ostrości wzroku wynosiło mniej niż 40 procent - informuje Krzysztof Bąk, rzecznik Ministerstwa Zdrowia. Taka kwalifikacja oznacza uszkodzenie wzroku na poziomie większym niż 60 procent. W praktyce więc, jeśli projekt przejdzie konsultacje społeczne i zostanie zaakceptowany, na operację szans nie będą mieć ci, którzy jeszcze coś widzą. Operowane będą tylko takie osoby, których choroba jest bardzo zaawansowana. Reszta pacjentów zostanie z kolejek usunięta - i albo poczeka na pogorszenie wzroku, albo opłaci sobie prywatny zabieg. Co oznacza 60-procetowe uszkodzenie wzroku? - Proszę sobie wyobrazić takie starodawne, tekturowe tablice do badania u okulistów. Z wypisanymi na czarno rzędami literek i cyferek. Pacjent stał przed nimi w odległości kilku metrów, czytał, a lekarz sprawdzał ostrość wzroku. I pacjent, który ma 60-procentowe uszkodzenie wzroku z dziesięciu rzędów odczyta tylko cztery pierwsze, największe. Pozostałych sześciu nie widzi. To taki stan, w którym człowiek pomału zbliża się do ślepoty - tłumaczy lek. med. Klaudiusz Gierke, specjalista chorób oczu z Ośrodka Chirurgii Oka prof. Zagórskiego w Rzeszowie. Źródło: Wikimedia Tablica okulistyczna Ale nie tylko z rzędami na tablicy będzie miał problem. Osoba z takim uszkodzeniem wzroku nie czuje dobrze odległości, nie radzi sobie z przestrzenią: może zamiast do szklanki wlać sobie wrzątek na rękę, może potknąć się o krawężnik, którego nie zauważy. Wolny termin u endokrynologa? ""Luty 2020 roku"" Nie mogą w to... czytaj dalej »Dlaczego więc Ministerstwo Zdrowia proponuje leczyć tylko tych, którzy już prawie nic nie widzą, a rezygnuje z pomocy tym, których wzrok się psuje, wymaga interwencji, ale nie jest całkowicie zepsuty? - Intencją zaproponowanego rozwiązania jest skrócenie czasu oczekiwania na udzielenie świadczenia dla pacjentów z niską ostrością wzroku oraz pomoc pacjentom, których stan zdrowia rzeczywiście wymaga interwencji medycznej - tłumaczy Bąk. Ministerstwo swoje rozwiązanie skopiowało z Zachodu. A konkretnie - z Kanady. Właśnie tam kryterium kwalifikacji do zabiegu jest sztywne i jedno jedyne - poziom ostrości wzroku na poziomie 40 proc. Takie rozwiązanie nie podoba się okulistom. - Przecież tu się trzeba kierować zdrowym rozsądkiem, a nie tylko cyframi. Ministrowi spodobał się przykład Kanady, a ja zaproponuję amerykański. Tam kwalifikacji jest kilka. Poza stopniem uszkodzenia wzroku bierze się pod uwagę też społeczny czynnik, czy na przykład pacjent pracuje. I medyczny, bo może mieć inne choroby, które nie mogą być wyleczone bez usunięcia zaćmy - wymienia Gierke. I pokazuje przykłady: - Czy kierowca ciężarówki, który ma 30-procentowe uszkodzenie wzroku, ma być nieoperowany, ma stracić pracę? Czy może powinniśmy płacić mu rentę za niezdolność do pracy, zamiast go operować? A może on i tak, bez względu na wadę, wsiądzie jednak za kierownicę, bo będzie bez środków do życia przez to, że jego zaćma jeszcze nie jest aż tak zaawansowana jak być według ministerstwa powinna? - zastanawia się okulista. - Albo co z ludźmi ze schorzeniami siatkówki. Bez usunięcia zaćmy się ich nie wyleczy, laser nie przebije się przez nią - dodaje. Wiceministra dziwią dane NFZ. ""Ktoś, kto to planuje, powinien iść do psychiatry"" - Siedem lat... czytaj dalej »Mówi, że ""standardów"" kwalifikacji do leczenia zaćmy na świecie jest przynajmniej kilkanaście. Kanadyjski jest z nich najostrzejszy. Dlaczego więc akurat Kanada? - Intencją jest skrócenie czasu, ale też braliśmy pod uwagę rekomendacje specjalistów. Opieraliśmy się też na doświadczeniach międzynarodowych środowisk eksperckich - twierdzi Bąk. - Nie wyrażam zgody jako specjalista w okulistyce, żeby pacjent nie miał możliwości operowania tylko dlatego, że ktoś ustalił jedno kryterium operowania. A to stan, w którym okazuje się, że zabieg może być bez sensu, bo pacjent zbliża się do ślepoty - mówi Gierke. - Kiedy jesteśmy sztucznie blokowani na życzenie przepisów, oślepiamy pacjentów - dodaje. A tych jest bardzo dużo. Zgodnie z informacjami z Narodowego Funduszu Zdrowia, obecnie na zabieg czeka pół miliona osób. W ubiegłym roku w całej Polsce zostało wykonanych 187 tys. operacji. Pacjenci, którzy trafili na stół operacyjny, czekali na interwencję medyczną - jeśli byli zakwalifikowani jako ""stabilni"" - średnio przez 516 dni, czyli prawie dwa lata. Ci, którzy wymagali ""pilnej"" operacji - mieli zabieg średnio po 185 dniach od zapisu, czyli niemal po połowie roku. - Dostrzegając wagę i skalę problemu NFZ podjął kroki, które mają doprowadzić do skrócenia czasu oczekiwania na to świadczenie - mówi Sylwia Wądrzyk z Narodowego Funduszu Zdrowia. Te kroki to: więcej środków na operacje i nowe wyceny zabiegów. - Bezpośrednią konsekwencją jest większa ilość wykonywanych zabiegów niż w analogicznym okresie roku ubiegłego. I tak w pierwszych sześciu miesiącach 2014 roku zrealizowano łącznie 112 406 zabiegów, w 2013 - 96 836 - dodaje. Leczenie zaćmy to jeden z najbardziej ""kolejkowych"" zabiegów w polskiej służbie zdrowia. - Według informacji przekazywanych przez placówki medyczne stosunkowo długi czas oczekiwania odnotowuje się w przypadku zabiegów: leczenia zaćmy, endoprotezoplastyki stawu kolanowego i endoprotezoplastyki stawu biodrowego - wylicza Wądrzyk. Konsultacje w sprawie ministerialnego projektu były prowadzone do 13 września. Wypowiedzieć się w tej sprawie mieli między innymi przedstawiciele Federacji Pacjentów Polskich. Ich ewentualne uwagi mogą być wzięte później pod uwagę przy poprawkach do projektu. Ten, o ile ministerstwo się z niego nie wycofa, będzie później przedłożony do Sejmu. Kiedy ma wejść w życie? Tego nie wiadomo, bo prace - jak zapowiadają przedstawiciele ministerstwa - mogą się wydłużyć. - A kształt projektowanego rozporządzenia może ulec zmianie – mówi Bąk. Wiadomo jednak, że projekt jest częścią tzw. pakietu kolejkowego i onkologicznego. Minister zdrowia Bartosz Arłukowicz zapewniał, że chce przeprowadzić projekty z tego pakietu przez prace parlamentarne już w najbliższych tygodniach. Oficjalna data jego wejścia w życie - możliwe że i z projektem zmian leczenia zaćmy - to 1 stycznia 2015 rok.",Zaćma dotyka coraz więcej ludzi,
"Czekają na cud. ""Wiele dzieci już umarło""","Wenezuelska służba zdrowia jest w opłakanym stanie. Sytuację pogarsza trwający od lat kryzys gospodarczy. W szpitalach brakuje leków i sprzętu, a przeszczepy, dla wielu będące szansą na życie, są niemal niedostępne. Szczególną cenę płacą za to chore dzieci, które w wenezuelskich szpitalach walczą o życie. Ich matki czekają na cud.","Edena ma 15 lat i marzy, by w przyszłości zostać prawniczką. Możliwe, że nie doczeka swojej dorosłości, jeżeli wkrótce nie znajdzie się dla niej dawca szpiku. 16-letni Oscar na przeszczep oczekuje od 14 lat. 10-letni Carlos Rincon ma zespół Downa i białaczkę. Jego matka mówi, że wyleczył się z nowotworu, ale przez kolejne dwa lata potrzebuje chemioterapii, która zapobiegnie nawrotowi choroby. Jego leczenie zostało jednak wstrzymane, gdyż jest zbyt drogie. To tylko niektóre z tysięcy podobnych historii. W ciągu sześciu lat kryzysu w Wenezueli, gospodarka tego kraju skurczyła się o ponad połowę. Recesja odbija się na systemie opieki zdrowotnej. Szczególną cenę za opłakany stan służby zdrowia płacą dzieci. Wiele z nich nie otrzymuje potrzebnego leczenia. 26 wenezuelskich cierpiących dzieci, większość z nich czekających na przeszczep szpiku kostnego, i ich matek wzięło udział w sesji zdjęciowej European Press Agency. Do zdjęć miało pozować 30 dzieci, ale zanim w połowie maja doszło do sesji, czworo z nich zmarło - 6-letni Giovanni Figuera, 7-letni Robert Redondo, 8-letni Yeidelberth Requena i 11-letni Erick Altuve. Ich śmierć poruszyła Wenezuelę. 26 maja pracownicy służby zdrowia i rodzice protestowali przed szpitalem JM de los Rios w Caracas - głównym publicznym centrum pediatrycznym Wenezueli - domagając się zakończenia kryzysu w służbie zdrowia. Matki dzieci, które wciąż walczą o życie, czekają na cud. Znalezienie dawców w  Wenezueli jest prawie niemożliwe, ale kobiety się nie poddają. Dzieci potrzebują także leku, który pomaga obniżyć poziom żelaza po  transfuzji krwi, ale od listopada nie ma go w Wenezueli. Najmłodsze ze sfotografowanych dzieci ma cztery lata, najstarsze - 17. Choroby i ubóstwo, z którymi się borykają, połączyły ich matki we wspólnym celu - walce o życie ich pociech. Przed obiektywem aparatu pokazują siłę, płaczą w samotności. Bohaterki fotoreportażu opowiadają o codziennym piekle i walce, którą muszą toczyć każdego dnia. - Nie możemy czekać, czekaliśmy zbyt długo - mówi Evellyne Fernandez, matka 15-letniej Edenny Martinez, u której zdiagnozowano poważną talasemię, formę ciężkiej niedokrwistości. Nastolatka, która marzy o zostaniu prawnikiem, otrzymuje transfuzje, odkąd skończyła siedem miesięcy. Jednym z powikłań było u niej zapalenie wątroby typu C. Początkowo lekarze  rozważali przeszczep szpiku od jej brata, ale nie są oni zgodni genetycznie. Jej koledzy z klasy nazywają ją ""kameleonem""  lub ""zombie"" ze względu na kolor skóry, która czasami przybiera  żółty odcień. Mimo tego Eddenie trudno pogodzić się z tym, że z powodu choroby musi opuszczać zajęcia w szkole. Norlisa Aparicio pozuje ze swoim 16-letnim synem, Oscarem, który także cierpi na talasemię. - Choroba mojego syna została wykryta cztery miesiące po jego narodzinach. Jego szpik kostny nie wytwarza czerwonych krwinek. Od 14 lat czekamy na przeszczep. Ta choroba jest dziedziczna. Zaryzykowałam i urodziłam kolejne dziecko, licząc, że będzie zdrowa. Ale moja córka również jest chora. Ma 10 lat. Najtrudniejsze dla mnie było nauczenie się, jak być matką w takich okolicznościach. Jeździliśmy z synem do szpitala co 21 dni. Dwa razy miał ciężką dengę – w wieku 9 i 11 lat. Często czuję się bezradna, nie wiem, co robić – wyznaje Norlisa. Jacqueline Sulbarn pozuje ze swoim 10-letnim synem Carlosem. Chłopiec, który urodził się z zespołem Downa, zmagał się w przeszłości także z ostrą białaczką limfoblastyczną. Udało mu się jednak pokonać nowotwór. By zapobiec nawrotowi choroby, potrzebuje teraz dwuletniej terapii. Ta została jednak przerwana, gdyż rodziców Carlosa nie stać na opłacenie dalszego leczenia.

- Czasami pyta mnie, dlaczego nie ma włosów. Mówię mu wtedy, że tata chce, mieć taką samą fryzurę, jak on. Mój mąż także zgolił sobie głowę - opowiada Jacqueline. 

Według US National Library of Medicine zaburzenia genetyczne, takie jak zespół Downa, są czynnikiem wysokiego ryzyka, który może prowadzić do rozwoju chorób nowotworowych. Verioska Martinez jest matką 14-letniego Jersona. U jej syna początkowo zdiagnozowano immunologiczną plamicę małopłytkową, która okazała się ciężką aplazją szpiku kostnego. Nastolatek jest jednym z dzieci na liście do pilnego przeszczepu. - Tutaj w Wenezueli mój syn nie ma żadnych szans, a jego brat nie jest z nim zgodny genetycznie. Ludzie z rządu powiedzieli nam, że nie mogą nic zrobić z powodu blokady ekonomicznej - mówi Martinez i dodaje: - Moje dzieci to moje życie. Wiedzą, że są dla mnie wszystkim. Nie jestem jedyna, jest wiele matek, które potrzebują pomocy. Adriana Avariano pozuje ze swoją sześcioletnią córką Marianą. U dziewczynki zdiagnozowano ostrą białaczkę limfoblastyczną. Obecnie przechodzi ona przez pierwszą fazę chemioterapii. Cała procedura powinna trwać dwa lata, została jednak przedłużona z powodu zawieszenia leczenia. Tymczasem komórki nowotworowe rozmnażają się coraz szybciej. - Dzięki Bogu, że nie potrzebujemy przeszczepu szpiku kostnego. Gdy powiedzą nam, że jest konieczny będziemy musieli opuścić kraj, ponieważ tutaj nam nie pomogą. Wiele dzieci już umarło, czekając na ten przeszczep - zauważa Adriana. Geraldine Labrador trzyma zdjęcie swojego syna Roberta. Chłopiec zmarł na ostrą białaczkę kilka dni przed zrobieniem tego zdjęcia. Miał siedem lat. - 15 maja poszliśmy do szpitala. Zostawiłam go tam z innymi mamami, które znałam i poszłam zjeść śniadanie. Niedługo potem zadzwoniła do mnie jedna z nich, mówiąc, że Robert nie czuje się dobrze i płacze – wspomina. - Lekarze powiedzieli mi, że jest bardzo chory. Jeden z nich powiedział, że gdyby dostał niewydolności oddechowej, nie będą mieć narzędzi, żeby mu pomóc. Ustabilizowali jego stan, ale o 5 nad ranem zaczął się dusić. Lekarze próbowali mu pomóc przez 40 minut. W końcu jeden z nich podszedł do mnie i powiedział: ""nie chcę być ostatnią osobą, która zobaczy ostatni oddech twojego syna. Ty zasługujesz, żeby tam być"". Weszłam więc do środka, chciałam dać mojemu synowi siłę do walki, ale w rozpaczy powiedziałam lekarzom, żeby zostawili go w spokoju. Walczyliśmy o niego przez 40 minut, a to bardzo długo. Byłam z nim, wycałowałam go i postanowiłam odłączyć go od wszystkich maszyn. Nie zasługiwał na to, by dłużej cierpieć - powiedziała Geraldine. Tylko dwa szpitale w Wenezueli przeprowadzają przeszczepy szpiku kostnego, o ile istnieją zgodni dawcy. Jeden jest publiczny, drugi prywatny. Średni koszt takiego zabiegu wynosi 20 tysięcy dolarów, co jest poza zasięgiem przeciętnego Wenezuelczyka. W 2006 roku rząd w Caracas podpisał umowę z Włochami, zgodnie z którą dzieci, które nie znajdą dawców w ojczyźnie, mogą zostać przewiezione do Europy, by tam otrzymać przeszczep. Program był kiedyś współfinansowany przez Petroleos de Venezuela, wenezuelskie przedsiębiorstwo państwowe działające w branży petrochemicznej. W 2018 roku został jednak wstrzymany. Rząd Nicolasa Maduro o jego paraliż obwinia Stany Zjednoczone twierdząc, że amerykańska administracja uniemożliwia włoskiemu Stowarzyszeniu na rzecz Przeszczepu Szpiku Kostnego finansowanie programu. Lekarze, organizacje pozarządowe i pracownicy służby zdrowia twierdzą, że paraliż programu jest wynikiem sankcji nałożonych na Wenezuelę za tłumienie demokracji, które trwają od 2015 roku. Jednak sytuacja w wenezuelskich szpitalach zaczęła się pogarszać już dziesięć lat temu. Według najnowszych danych, między 19 listopada 2018 roku a 7 lutego 2019 roku z powodu braku leków i sprzętu zmarło 1557 pacjentów. W tym samym czasie w ośrodkach opieki zdrowotnej wystąpiło 79 przerw w dostawie prądu. Jak wynika z najnowszych danych wenezuelskiego ministerstwa zdrowia,  umieralność niemowląt w ostatnich latach wzrosła o 30 procent. Z kolei, jak podaje organizacja humanitarna Save the Children w  tegorocznym raporcie,  wskaźnik śmiertelności dzieci poniżej 5 roku życia wzrósł aż o 40  procent od 2000 roku. Autor: momo\mtom / Źródło: EPA, Reuters",,
"""Święcimy wodę i sól na znak oczyszczenia i odnowienia życia""","w kościołach święcony jest ogień, paschał i woda chrzcielna oraz pokarmy wielkanocne, przynoszone przez wiernych. Odnawiane są także przyrzeczenia sakramentu chrztu świętego. Na krakowskim rynku koszyki z jajkami, kiełbasą i chlebem poświęcił kardynał Stanisław Dziwisz. Wszystkim zebranym życzył pełni radości ze spotkania z Chrystusem zmartwychwstałym. Przypominał także o symbolice pokarmów, które powinny znaleźć się w święconce.","INTERNAUCI CHWALĄ SIĘ KOSZYCZKAMI ZE ŚWIĘCONKĄ - zobacz Niech zmartwychwstały Chrystus, którego zapraszamy do naszych domów będzie dla nas znakiem jedności i miłości, pokoju w sercach i pojednania, którego nam tak bardzo potrzeba. Niech Zbawiciel, który przeszedł bramy śmierci dodaje otuchy i odwagi wszystkim, którzy przeżywają trudności życiowe.kard. Stanisław Dziwisz- Niech zmartwychwstały Chrystus, którego zapraszamy do naszych domów będzie dla nas znakiem jedności i miłości, pokoju w sercach i pojednania, którego nam tak bardzo potrzeba. Niech Zbawiciel, który przeszedł bramy śmierci dodaje otuchy i odwagi wszystkim, którzy przeżywają trudności życiowe - życzył hierarcha mieszkańcom miasta i gościom, którzy odwiedzą je w dniach świątecznych. Niech zmartwychwstały Chrystus, którego zapraszamy do naszych domów będzie dla nas znakiem jedności i miłości, pokoju w sercach i pojednania, którego nam tak bardzo potrzeba. Niech Zbawiciel, który przeszedł bramy śmierci dodaje otuchy i odwagi wszystkim, którzy przeżywają trudności życiowe. kard. Stanisław Dziwisz Korzystając ze słonecznej pogody na Rynek Główny w Krakowie przybyły w Wielką Sobotę tłumy ludzi, z koszyczkami do poświęcenia. Przed Bazyliką Mariacką stanął stół ze świątecznymi potrawami oraz ławy na koszyczki z wielkanocnymi wiktuałami. Oglądaj Wideo: TVN24 Święconki we Wrocławiu (TVN24) - Pan Bóg nam błogosławi, zapowiadana była kiepska pogoda, nawet śnieg, a mamy słońce - zaznaczył kard. Dziwisz. ""Święcimy pokarmy, które podtrzymują nasze życie""Święcimy wodę i sól na znak oczyszczenia i odnowienia życia, na znak wolności od gniewu. Poświęcamy również jajka, które symbolizują odradzające się życie. Błogosławimy baranka wielkanocnego, który przypomina nam Chrystusa. Poświęcamy także chleb i inne pokarmy, które podtrzymują nasze życie.kard. Stanisław Dziwisz Święcimy wodę i sól na znak oczyszczenia i odnowienia życia, na znak wolności od gniewu. Poświęcamy również jajka, które symbolizują odradzające się życie. Błogosławimy baranka wielkanocnego, który przypomina nam Chrystusa. Poświęcamy także chleb i inne pokarmy, które podtrzymują nasze życie. kard. Stanisław Dziwisz Dodał, że w Wielką Sobotę w kościołach i na placach święcone są pokarmy, które są znakiem nowego życia na wielkanocnych stołach. - Święcimy wodę i sól na znak oczyszczenia i odnowienia życia, na znak wolności od gniewu. Poświęcamy również jajka, które symbolizują odradzające się życie. Błogosławimy baranka wielkanocnego, który przypomina nam Chrystusa. Poświęcamy także chleb i inne pokarmy, które podtrzymują nasze życie - mówił metropolita krakowski. Jak przypomniał, Kraków w najbliższych miesiącach będzie gościł w ramach mistrzostw Europy drużyny piłkarskie oraz sympatyków piłki nożnej. - Starajmy się, zarówno Kościół od strony duszpasterskiej, jak i miasto od strony organizacyjnej, godnie przyjąć gości, okazując im naszą kulturę zakorzenioną w wielowiekowej tradycji chrześcijańskiej - zaapelował. Życzenia od prezydentaNekrolog Zbawiciela: ""Prosimy o nieskładanie kondolencji"" ""Tak dla życia"" -... czytaj dalej » Życzenia radosnych świąt złożył wcześniej mieszkańcom gospodarz miasta, prezydent Jacek Majchrowski. Przypomniał, że miejsce święcenia - kościół Mariacki, to świątynia, która jest specyficzna i wyjątkowa w naszych dziejach. Po uroczystości przybyłym na Rynek Główny rozdawano bochenki chleba - tzw. kukiełki i jajka barwione w łuskach cebuli. Krakowianie i turyści mogli odwiedzić także odbywające się po drugiej stronie Sukiennic na płycie Rynku Głównego Targi Wielkanocne, które potrwają do Wielkanocnego Poniedziałku. Można na nich kupić stroiki, koszyki, palmy, świeczki, wydmuszki, ręcznie malowaną porcelanę, obrusy świąteczne i wyroby regionalne. CZYTAJ WIĘCEJ NA TVN WARSZAWA Oglądaj Wideo: TVN24 Święconki w Świątyni Opatrzności Bożej (TVN24)",Święconki we Wrocławiu (TVN24),
"Tusk i Komorowski u stóp Putina. Gosiewski ""uciekł przed potworem""","Wyjaśnianie okoliczności katastrofy smoleńskiej budzi emocje nie tylko w Sejmie. Pobudza też wyobraźnię lokalnych działaczy partyjnych, których opinii na co dzień nie słychać w mediach. Od czego jest jednak Internet, który pomieści, wszystkie, nawet te najbardziej odważne, wizje polityków. ""Gosiewski żyje i zwyczajnie uciekł przed tym potworem"" - pisze na swoim blogu warszawski radny z PO. Radny PiS z Ełku na profilu na Facebooku zamieszcza szokujące obrazki wyszukane ""gdzieś w sieci"".","Tomasz Bińczak, radny Ełku z Prawa i Sprawiedliwości, jest aktywnym użytkownikiem portalu społecznościowego Facebook. Na swojej „ścianie” zamieszcza głównie polityczne komentarze na temat katastrofy smoleńskiej, a ostatnio także odnośniki do filmu „Mgła”, zrealizowanego przez Joannę Lichocką i Marię Dłużewską i wyprodukowanego przez ""Gazetę Polską"" dokumentu opowiadającego o wydarzeniach z 10 kwietnia. Wśród licznych linków na „ścianie” posła można było także zobaczyć obrazek, ilustrujący dosyć szokującą wizję.W moim odczuciu obraz jest sugestywny i przerażający, ponury i smutny, na pewno nie jest śmieszny. To właśnie ta wstrząsająca wymowa obrazu spowodowała, że zdecydowałem się na umieszczenie go na moim profilu.Tomasz Bińczak, radny PiS z EłkuIlustracja z profilu radnego Tomasza Bińczaka W moim odczuciu obraz jest sugestywny i przerażający, ponury i smutny, na pewno nie jest śmieszny. To właśnie ta wstrząsająca wymowa obrazu spowodowała, że zdecydowałem się na umieszczenie go na moim profilu. Tomasz Bińczak, radny PiS z Ełku Komorowski u stóp Putina W centralnym punkcie widzimy siedzącego na tronie premiera Rosji Władimira Putina. U jego boku stoją Jerzy Urban i Adam Michnik, nad nim – przebrany za błazna Janusz Palikot. U stóp Putina premier Donald Tusk i przewodniczący Parlamentu Europejskiego Jerzy Buzek topią białego orła w misce pełnej krwi. Przez słomkę pije ją Kuba Wojewódzki. Wszystko obserwuje z boku prezydent Bronisław Komorowski. ""Ponury i smutny, nie śmieszny"" Jak pisze Bińczak w korespondencji z portalem tvn24.pl, obrazek wisi na jego portalu już od kilku miesięcy. Znalazł go ""gdzieś w Internecie"". Radny przyznaje, że po publikacji grafiki spotkał się z opiniami, że to niesmaczny żart. - W moim odczuciu obraz jest sugestywny i przerażający, ponury i smutny, na pewno nie jest śmieszny - pisze Bińczak. Obrazka ze swojego profilu nie usunął i nie zamierza. - To właśnie ta wstrząsająca wymowa obrazu spowodowała, że zdecydowałem się na umieszczenie go na moim profilu - wyjaśnia. Sprawą zainteresowała się ełcka „Gazeta Współczesna”, gdzie czytamy, że teraz niewybrednym żartem radnego ma zająć się prokuratura. Złożenie zawiadomienia do prokuratury za obrazę głowy państwa zapowiada radny powiatowy z Ełku i asystent posła Andrzeja Orzechowskiego Tomasz Osewski z Platformy Obywatelskiej. Radny Bińczak mówi, że ta ewentualna decyzja zawiadomienia prokuratury po tak długim czasie od momentu zamieszczenia przez niego obrazka ""może być formą politycznej zemsty"". Przyznaje jednak, że Osewski, który należy do grona znajomych Bińczyka na Facebooku nie miałby za co się na nim mścić. - Może to desperacka próba medialnego zaistnienia mojego ""znajomego"" - zastanawia się ełcki radny. „Palikot miał rację! Gosiewski żyje i zwyczajnie uciekł przed tym potworem...” Michał Matejka, radny PO, na swoim blogu „Palikot miał rację! Gosiewski żyje i zwyczajnie uciekł przed tym potworem...” Michał Matejka, radny PO, na swoim blogu ""Gosiewski żyje i zwyczajnie uciekł przed tym potworem"" Polityczna burza wokół wyjaśniania katastrofy pod Smoleńskiem wzbudza też emocje na politycznych blogach działaczy Platformy Obywatelskiej. „Palikot miał rację! Gosiewski żyje i zwyczajnie uciekł przed tym potworem...” – napisał Michał Matejka, działacz PO – jak sam pisze – od czasu powstania partii, obecnie przewodniczący rady warszawskiej dzielnicy Ursynów. W ten sposób odniósł się do słów wdowy po pośle PiS Przemysławie Gosiewskim, Beaty, która w wywiadzie dla Onet.pl powiedziała, że teoria o zamachu na prezydencki samolot jest „bardzo prawdopodobna” oraz, że w trumnie nie widziała swojego męża, ""tylko garnitur"". Matejka nie po raz pierwszy na swoim politycznym blogu przyznaje rację Januszowi Palikotowi. W październiku cytował słowa byłego posła PO o „krwi na rękach” prezydenta Lecha Kaczyńskiego. „Kto sieje wiatr, ten zbiera burzę.. A PiS i ich TVPis dalej sieją nienawiść” – skomentował wtedy radny. Wcześniej na swoim blogu Matejka, który pisze, że od 2008 roku jest doradcą ministra zdrowia, bronił Palikota. „Więc się pytam: gdzie są ci rycerze walczący o czystość, o jakość życia politycznego w Polsce? Skoro żądali odejścia Palikota czemu teraz 100 razy głośniej nie żądają odejścia Kaczyńskiego?? Jeśli mają w sobie elementarną przyzwoitość, to już dziś powinni zakrzyknąć: KACZYŃSKI MUSI ODEJŚĆ!!! czemu ich nie słyszę?” – pisał we wrześniu warszawski radny.",Co politycy zamieszczają w internecie,
"""Ta decyzja sądu o niczym nie przesądza, jest jeszcze druga skarga""","Prezydent Gdańska przekonuje, że decyzja sądu ws. połączenia gdańskich muzeów jeszcze nic nie przesądza. Nie wyklucza, że jeśli ministerstwo zechce wprowadzić istotne zmiany w funkcjonowaniu placówki, wystąpi na drogę sądową i zażąda zwrotu darowanego gruntu, na którym wybudowano muzeum. Z kolei MKiDN poinformowało, że będzie kontynuować działania na rzecz połączenia Muzeum II Wojny Światowej i Muzeum Westerplatte.","We wtorek Naczelny Sąd Administracyjny uwzględnił zażalenie ministra kultury i dziedzictwa narodowego na orzeczenie stołecznego Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego z listopada 2016 r. Decyzją NSA - Wojewódzki Sąd Administracyjny ma się ponownie zająć sprawą. W związku z powyższym Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego poinformowało, że będzie kontynuować działania na rzecz połączenia Muzeum II Wojny Światowej i Muzeum Westerplatte i Wojny 1939. ""1 lutego 2017 roku zostanie utworzona państwowa instytucja kultury - Muzeum II Wojny Światowej w Gdańsku. Połączenie obu gdańskich placówek o zbliżonym profilu działalności pozwoli zoptymalizować koszty przeznaczane z budżetu państwa na ich funkcjonowanie oraz zwiększyć ich potencjał rozwojowy, a tym samym wzmocnić ich pozycję na muzealnej mapie Polski i świata"" - napisano w komunikacie MKiDN. - Decyzja sądu nic nie przesądza, ale stwierdza, że tryb, który rozpoczął minister może być kontynuowany. Pamiętajmy, że jeszcze jest druga skarga, która dotyczy samej istoty połączenia muzeów - powiedział Paweł Adamowicz. Prezydent Gdańska zaznaczył, że na pewno będzie obserwował postępowanie ministra kultury. Przypomniał też, że minister Gliński na połączenie muzeów nie uzyskał dotychczas pozytywnej opinii Polskiej Rady Muzealnej. - Jeśli będą podejmowane działania sprzeczne z intencją jaką kierowaliśmy się przekazując grunt pod budowę Muzeum II Wojny Światowej to nie wykluczam wystąpienia na drogę sądową w celu odebrania darowizny - zapowiedział. Adamowicz liczy, że ministerstwo pozwoli na otworzenie gotowego już muzeum w takiej formie, jaka jest obecnie. - Nie będzie kierował się krótkowzrocznością i złośliwością (...). Pozwoli Machcewiczowi i jego ludziom dokończyć to co zaczęli - dodał. - Muszę uszanować każde postanowienie sądu – powiedział dyrektor MIIWŚ prof. Paweł Machcewicz zaznaczając, że NSA nie rozstrzygał o istocie sprawy czyli zasadności decyzji dotyczącej łączenia gdańskich muzeów, a odnosił się jedynie do kwestii wstrzymania wykonania zarządzenia ministra. - Ja nie zmieniam swojego stanowiska, że minister (decydując o połączeniu placówek – red.) działał z naruszeniem prawa. Zakładam, że także Rzecznik Praw Obywatelskich nie wycofuje się ze swojego stanowiska. Sąd będzie się tym zajmował w przyszłości, natomiast niestety oznacza to (decyzja NSA – red.), że 1 lutego przestaje istnieć dotychczasowe Muzeum II Wojny Światowej i co będzie dalej, tego nie wiemy – powiedział dyrektor. Machcewicz wyjaśnił, że nie zna konkretnych planów resortu kultury związanych z połączeniem placówek. Z ministrem kultury spotkał się ostatnio w październiku ub.r. na posiedzeniu sejmowej komisji kultury. Dodał, że jest dla niego jasne, iż po 1 lutego on sam zostanie odwołany z funkcji dyrektora, ale ma nadzieję, iż przy tworzeniu nowej instytucji powstającej z połączenia dwóch placówek, ""nie zostaną złamane prawa pracowników Muzeum II Wojny Światowej"". Machcewicz podkreślił, że największą satysfakcją dlań jest fakt, iż udało się zakończyć budowę muzeum i prawie sfinalizować montaż wystawy stałej. ""Zakończy się on do 31 stycznia, ale udało się pokazać wystawę dziennikarzom, historykom, muzealnikom, a w weekend ponad 2 tys. ludzi obejrzy wystawę. Najważniejsze w tej naszej 8-letniej pracy zostało więc dokonane. Muzeum jest gotowe, mam nadzieję, że będzie przyjmować zwiedzających i że wystawa nie zostanie zmieniona"" – powiedział. W uzasadnieniu wtorkowego postanowienia, Naczelny Sąd Administracyjny wskazał m.in., że WSA w listopadzie 2016 r. nie dokonał oceny, czy zaskarżone zarządzenie ministra o połączeniu muzeów jest jednym z aktów, którymi może zajmować się sąd administracyjny. Ponadto WSA - według NSA - nie rozstrzygnął, czy dyrektor MIIWŚ, który złożył skargę na zarządzenie, posiada legitymację do zaskarżenia takiego zarządzenia we własnym imieniu. ""Należy zaznaczyć, że na obecnym etapie postępowania sądy administracyjne obu instancji zajmowały się wyłącznie kwestią wstrzymania wykonania zarządzenia Ministra, a nie skargami na ten akt"" - podkreślono w komunikacie NSA. NSA zauważył także, że WSA pominął istotną okoliczność dotyczącą zmiany daty połączenia muzeów. Minister kultury zarządzeniem z 23 września 2016 r. zmienił, na wniosek dyrekcji MIIWŚ, termin daty połączenia na 1 lutego 2017 r., aby umożliwić dokończenie budowy muzeum i organizacji ekspozycji. Rozpoznając zażalenie NSA nie odniósł się do wniosku o wstrzymanie wykonania zaskarżonego zarządzenia wniesionego przez Rzecznika Praw Obywatelskich, dlatego że nie został on rozpoznany przez WSA w Warszawie. Rozporządzenie o połączeniu dwóch gdańskich placówek muzealnych  minister kultury i dziedzictwa narodowego wydał 6 września 2016 r.  Resort poinformował, że celem tej zmiany jest ""optymalne wykorzystanie  potencjału placówek o zbliżonym profilu działalności zlokalizowanych w  Gdańsku, przy optymalizacji wydatkowania środków finansowych  pochodzących z budżetu państwa"". Na początku listopada minister kultury Piotr Gliński podkreślił, że  MKiDN chce przywrócić obu muzeom pierwotny cel. - Bo przecież tzw.  Muzeum II Wojny Światowej powołane zostało jako Muzeum Westerplatte.  Jego celem było opowiadanie Polakom o II wojnie Światowej, a właśnie  Westerplatte jest w Gdańsku symbolem tej wojny (...). My, łącząc te dwie  instytucje, przywracamy stan pierwotny. Muzeum II Wojny Światowej  zbudowane przez naszych poprzedników nikt nie zniszczy, chcemy z tego  dorobku skorzystać, łącząc go z Muzeum Westerplatte. Chcemy dopełnić  przekaz Muzeum II Wojny Światowej - mówił Gliński. Decyzję o budowie Muzeum II Wojny Światowej w Gdańsku ogłosił we  wrześniu 2008 r. rząd Donalda Tuska. Muzeum Westerplatte i Wojny 1939  zostały powołane przez resort kultury w grudniu 2015 r. W połowie  kwietnia 2016 r. ministerstwo zapowiedziało połączenie obu muzeów. Z apelem o powstrzymanie się od połączenia dwóch gdańskich muzeów  wystąpiły do ministra kultury m.in. gdańska Rada Miasta, Kolegium  Programowe MIIWŚ, Polski Komitet Narodowy Międzynarodowej Rady Muzeów  oraz liczni historycy, przedstawiciele środowisk kombatanckich, a także  osoby, które przekazały MIIWŚ rodzinne pamiątki. W najbliższy weekend 28-29 stycznia wystawę stałą Muzeum II Wojny  Światowej będą mogli zwiedzać mieszkańcy. Jak poinformował w  poniedziałek Machcewicz dwa tysiące dostępnych wejściówek zostało  zarezerwowanych na stronie internetowej muzeum w ciągu kilku godzin. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl Autor: ws/gp / Źródło: TVN24 Pomorze","Dyrektor prof. Paweł Machcewicz: Muzeum II WŚ przestanie istnieć-@@@-W podziemiu budowanego Muzeum II Wojny Światowej staną czołgi, wagon i torpeda-@@@-Ekspozycja Muzeum II Wojny Światowej w Gdańsku-@@@-Jedna z największych ekspozycji na świecie będzie w Muzeum II WŚ w Gdańsku",
"Czarnecki: jak prezes każe mi wystartować na wójta, to tak zrobię","O tym, kto będzie startować wyborach do europarlamentu, decyduje kapitan Prawa i Sprawiedliwości, czyli Jarosław Kaczyński - podkreślił w poniedziałkowej rozmowie w Radiu Zet europoseł Ryszard Czarnecki.","Europoseł PiS Ryszard Czarnecki był pytany w poniedziałkowej rozmowie w Radiu Zet między innymi o to, czy zamierza wystartować w 2019 roku wyborach od Parlamentu Europejskiego. - Jak prezes Kaczyński każe mi startować do Parlamentu Europejskiego, to wystartuję, a jak na wójta - to też wystartuję - zadeklarował. Pytany o to, czy możliwy jest start ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry w wyborach do europarlamentu, odpowiedział, że ""wybory będą za osiem i pół miesiąca, więc jeszcze trochę czasu jest"". - Kto będzie startować, decyduje kapitan naszej drużyny Prawa i Sprawiedliwości, czyli Jarosław Kaczyński - zaznaczył europoseł. Czarnecki odniósł się także do doniesień medialnych, według których za ujawnieniem nagrań z udziałem Mateusza Morawieckiego z Restauracji Sowa i Przyjaciele miałby stać Zbigniew Ziobro. - Nie słyszałem nikogo w PiS, kto by tak mówił. Uważam, że to jest taka wrzutka przed wyborami, żeby pokazać, że mamy jakieś wewnętrzne rozgrywki. Takich rozgrywek nie ma, zapewniam – mówił. Podkreślił także, że ""premier Morawiecki bardzo szanuje pana ministra sprawiedliwości"". - Obaj świetnie współpracują w rządzie - przekonywał. W październiku portal Onet napisał o zeznaniach z afery    taśmowej na      temat premiera Mateusza Morawieckiego. Kelnerzy    nagrywający  polityków  i    biznesmenów, których cytuje portal,    twierdzili, że  Morawiecki (w     latach 2007-2015 prezes banku BZ WBK),    miał rozmawiać o  zakupie     nieruchomości na tak zwane słupy, czyli    podstawione osoby. Według dziennikarzy rozmowa ma być nagrana na nieznanej dotąd taśmie, jednak nie wiadomo, gdzie się ona znajduje. PRZECZYTAJ, O CZYM MÓWIŁ MORAWIECKI NA OPUBLIKOWANYM NAGRANIU >",,
"Palikot do Macierewicza: Antek, idziemy po ciebie","Twój Ruch zebrał podpisy pod wnioskiem o komisję śledczą ds. skutków działalności Antoniego Macierewicza (PiS) jako wiceministra obrony i szefa SKW. - Antek, idziemy po ciebie – mówił w Sejmie Janusz Palikot, lider Twojego Ruchu. Według PiS, wniosek partii Palikota jest ""śmieszny"".","Palikot podkreślił na piątkowej konferencji prasowej w Sejmie, że pod wnioskiem o powołanie komisji śledczej ws. działalności Macierewicza oprócz posłów jego partii podpisali się też posłowie SLD.- Rozmawialiśmy i z PSL, i z Platformą. Liczymy na to, że ta komisja powstanie - powiedział lider Twojego Ruchu. - Antek, idziemy po ciebie - dodał.Pytany przez dziennikarzy, czy Platforma złożyła choć ""cichą obietnicę"" poparcia wniosku, Palikot odpowiedział twierdząco.Wiceszef klubu TR Artur Dębski stwierdził, że Macierewicz - w czasie sprawowania funkcji wiceministra obrony narodowej oraz szefa kontrwywiadu wojskowego - dopuścił się przestępstw. - Zamierzamy poprzez prace komisji śledczej to udowodnić - dodał.Pytany o zakres działalności komisji poseł Twojego Ruchu zapowiedział, że będzie on dotyczył jakości prawa stanowionego w tamtym czasie, jakości pracy prokuratury, jak również całego procesu weryfikacji oficerów służb. Rzecznik klubu PO Paweł Olszewski zaznaczył, że ani on, ani szef klubu PO, ani żaden inny polityk PO nie rozmawiał z posłami Twojego Ruchu o ewentualnym poparciu wniosku o powołanie komisji śledczej. - Jak zobaczymy ich wniosek, będziemy się zastanawiać, na razie nie ma żadnych decyzji w tej sprawie - podkreślił Olszewski.Rzecznik PSL Krzysztof Kosiński powiedział, że klub ludowców ""pozostawia posłom pełną swobodę, co do decyzji o popieraniu bądź niepopieraniu wniosku o komisję śledczą"".- Z jednej strony trzeba zwrócić uwagę na ogromne koszty po stronie Skarbu Państwa, jakie wywołały niesłuszne oskarżenia zawarte w raporcie Macierewicza. Z drugiej strony, komisja śledcza nie do końca załatwia sprawę, bo stanie się miejscem polityczno-medialnych wojen - powiedział. Z kolei zastępca rzecznika PiS Marcin Mastalerek nazwał wniosek Twojego Ruchu ""kompromitującym i śmiesznym"". Zaznaczył, że gdyby wniosek został poparty przez PO i komisja by powstała, to pierwszym świadkiem powinien być prezydent Bronisław Komorowski. - Powinien wytłumaczyć się ze swoich związków z WSI, dlaczego był jedynym posłem PO, który nie poparł likwidacji WSI - wyjaśnił poseł PiS.Do tej wypowiedzi Mastalerka odniosła się szefowa prezydenckiego biura prasowego Joanna Trzaska-Wieczorek. - Niech tłumaczą się ci, którzy popełniają błędy, prezydent postąpił zgodnie ze swoim przekonaniem i sumieniem byłego ministra obrony narodowej - powiedziała. Twój Ruch w październiku zapowiedział powołanie zespołu parlamentarnego do zbadania skutków weryfikacji Wojskowych Służb Informacyjnych pod przewodnictwem Antoniego Macierewicza i Jana Olszewskiego. Politycy formacji zapowiadali wówczas, że zespół ma wykazać, czy nie doszło przy tej okazji do popełnienia przestępstw.Na początku grudnia kilkudziesięciu parlamentarzystów PiS przyszło na inauguracyjne posiedzenie powołanego przez TR zespołu parlamentarnego. Politycy TR opuścili w reakcji na to salę, a działacze PiS wybrali wówczas władze zespołu.Posłowie TR zapowiedzieli, że przejęcie przez PiS zespołu powołanego przez Twój Ruch nie oznacza, iż Macierewicz ""może spać spokojnie"". - Antoni Macierewicz nie może spać spokojnie, bo czy z zespołem, czy bez, ten plan pracy zrealizujemy i te wszystkie wątpliwości, niejasności i tak zostaną wyjaśnione. (...) Macierewicz na pewno poniesie odpowiedzialność - mówił wówczas Wincenty Elsner.Zapowiadając stworzenie zespołu Artur Dębski mówił m.in., że do dziś nie rozliczono Macierewicza z działań Komisji Weryfikacyjnej WSI. Według niego w wyniku prac komisji złożono 63 zawiadomienia o popełnieniu przestępstwa, ale żaden z żołnierzy, których dotyczyły, nie usłyszał zarzutów prokuratorskich, ani nie stanął przed sądem. Za to skarb państwa - mówił Dębski - w efekcie wyroków sądów ws. raportu Macierewicza do dziś poniósł straty w wysokości blisko 1,2 mln zł.",Politycy Twojego Ruchu zebrali podpisy pod wnioskiem o komisję śledczą,
Prezydent USA: najważniejsza chwila od zakończenia zimnej wojny,"Mimo zmieniających się zagrożeń i sytuacji w różnych częściach świata transatlantycki sojusz między Stanami Zjednoczonymi a Europą przetrwa dzięki przywiązaniu do wspólnych wartości - napisał na łamach brytyjskiego dziennika ""Financial Times"" prezydent USA Barack Obama w dniu otwarcia szczytu NATO w Warszawie.","""Jesteśmy świadkami być może najważniejszej chwili dla naszego transatlantyckiego sojuszu od zakończenia zimnej wojny"" - podkreślił amerykański przywódca w artykule, który w piątek rano ukazał się na stronie internetowej brytyjskiego dziennika ""Financial Times"". ""W zamachach terrorystycznych inspirowanych lub wyreżyserowanych przez Państwo Islamskie zginęli niewinni ludzie w należących do NATO krajach, od Orlando (w USA) przez Paryż i Brukselę po Stambuł. Konflikty w Afryce, Syrii i Afganistanie wywołały fale migrantów szukających schronienia w Europie. Agresja Rosji wobec Ukrainy zagraża naszej wizji Europy, która jest niepodzielna, wolna i trwa w pokoju. Referendum w Wielkiej Brytanii [w sprawie członkostwa tego kraju w UE - red.] prowokuje ważne pytania o przyszłość europejskiej integracji"" - napisał Obama. Prezydent USA zaznaczył, że w obliczu licznych zagrożeń kraje NATO i UE ""muszą wykazać wolę polityczną i poczynić konkretne zobowiązania, by zmierzyć się z tymi naglącymi wyzwaniami"". ""Jestem przekonany, że możemy tego dokonać, ale tylko pod warunkiem, że będziemy zjednoczeni, jako prawdziwi sojusznicy i partnerzy"" - dodał.

Obama wyraził przekonanie, że mimo głosowania w sprawie Brexitu Wielka Brytania i UE uzgodnią uporządkowany sposób przejścia do nowego modelu relacji. Dodał, że ""choć stosunki między Wielką Brytanią i UE ulegną zmianie, należy pamiętać o tym, co się nie zmieni"".

""Specjalna więź między USA i Wielką Brytanią przetrwa. Nie mam wątpliwości, że Wielka Brytania pozostanie jednym z najbardziej kompetentnych członków NATO (...) i będzie nadal odgrywać ważną rolę w zapewnianiu bezpieczeństwa w Europie"" - podkreślił przywódca Stanów Zjednoczonych. Zapewnił, że także UE pozostanie ""niezastąpionym partnerem USA"" i ""fundamentem relacji USA ze światem"". ""Choć (perspektywa) Brexitu stwarza niepewność, nasz wspólny dobrobyt będzie nadal opierał się na solidnym niczym skała fundamencie NATO"" - zaznaczył Obama. Ocenił, że perspektywa przystąpienia zarówno do Sojuszu, jak i do UE, ""pozostaje siłą napędzającą reformy w krajach ubiegających się o ściślejszą integrację z Europą"", a od ostatniego szczytu NATO w 2014 roku ""zrobiliśmy więcej na rzecz wzmocnienia kolektywnej obrony niż kiedykolwiek od zakończenia zimnej wojny"". Podczas rozpoczynającego się w piątek szczytu NATO w Warszawie ""musimy wzmocnić naszą determinację - nasz obowiązek wynikający z artykułu 5. Traktatu Północnoatlantyckiego - na rzecz obrony każdego sojusznika NATO"", ""musimy wzmocnić obronę naszych sojuszników w Europie Środkowej i Wschodniej, zwiększyć odstraszanie i odporność na nowe zagrożenia, w tym cyberataki"", a także ""pogłębić współpracę w dziedzinie bezpieczeństwa między NATO i UE oraz zwiększyć wsparcie dla Ukrainy, która walczy o zachowanie suwerenności i integralności terytorialnej"" - podkreślił Obama. Dodał, że ""choć nasze kraje pozostają otwarte na konstruktywne relacje z Rosją, powinniśmy zgodzić się, że sankcje wobec niej należy utrzymać, dopóki Moskwa nie zrealizuje w pełni swoich zobowiązań wynikających z porozumień mińskich (mających uregulować konflikt zbrojny na wschodniej Ukrainie - red.)"". Zdaniem amerykańskiego prezydenta NATO powinno zintensyfikować działania na rzecz bezpieczeństwa na świecie także poza własnym terytorium, ""szczególnie na południowych obrzeżach Europy"" poprzez nasilenie walki z Państwem Islamskim oraz większe wsparcie dla UE w likwidowaniu szajek przemytników żerujących na zdesperowanych migrantach. Obama zaapelował też do sojuszników i partnerów o potwierdzenie zaangażowania w misję szkoleniową NATO w Afganistanie oraz o dalsze zwiększanie nakładów na obronność. ""Nasz transatlantycki sojusz funkcjonuje z powodzeniem od blisko 70 lat, bo jesteśmy świadomi, że w obliczu zmieniającego się świata i ewoluujących zagrożeń nasze kraje są bezpieczniejsze, gdy są zjednoczone"" - napisał Obama. NATO to ""coś więcej niż sojusznicy wojskowi"", ""jednoczy nas przywiązanie do wspólnych wartości - demokracji, pluralizmu i otwartych społeczeństw, wzmocnionych bogatą różnorodnością doświadczeń i wyznań"" - podkreślił prezydent USA. Autor: tmw/gry / Źródło: PAP",,
Naj!,"2 kwietnia 2012 r.Premier Waldemar Pawlak o plakacie, któremu wróży świetlaną przyszłość.",,,
"Zygrzak przyszedł do Gronkiewicz-Waltz. Nie znalazła czasu. ""Napięty kalendarz""",Punktualnie o godzinie 10 przed stołeczny ratusz podjechał samochód z burmistrzem Bemowa Krzysztofem Zygrzakiem i jego zastępcą. Postanowili osobiście przywieźć prezydent miasta dokumenty wymagające jej podpisu. Bez pełnomocnictw zarząd dzielnicy nie może podejmować kluczowych decyzji. Do spotkania z Hanną Gronkiewicz-Waltz jednak nie doszło.,"- Jest to kilka bardzo ważnych dla Bemowa spraw, wymagających podpisu jeszcze dziś. W innym wypadku część mieszkańców może nie otrzymać zasiłków, czy alimentów - tłumaczył w rozmowie z nami Zygrzak. Burmistrz udał się na pierwsze piętro do gabinetu Hanny Gronkiewicz-Waltz, jednak sekretarka skierowała go do sali konferencyjnej. Liczył, że spotka się tam z prezydent stolicy. Ku jego zdziwieniu, na miejscu czekali już nieuznawani przez zarząd Bemowa pełnomocnicy Gronkiewicz-Waltz, którzy nie pozwolili naszej kamerze na wejście do środka. Po niecałej minucie Krzysztof Zygrzak opuścił pokój, tłumacząc nam, że nie będzie pokazywał dokumentów ""szeregowym pracownikom urzędu Bemowa, którzy są jego podwładnymi"". Burmistrz z zastępcą wrócili więc przed gabinet Hanny Gronkiewicz-Waltz. Po kilkunastu minutach wyszła do nich asystentka prezydent miasta i zaprowadziła do pokoju, gdzie ci zostawili dokumenty. Miała im także zadeklarować, że trafią one w ręce szefowej. Rzecznik ratusza Bartosz Milczarczyk powiedział tvnwarszawa.pl, że prezydent nie znalazła czasu dla burmistrza, ponieważ przyszedł bez zapowiedzi, a jej kalendarz jest bardzo napięty. Zapewnił przy tym, że Hanna Gronkiewicz-Waltz jest gotowa spotkać się burmistrzem. - Jeśli pan burmistrz nadal będzie zainteresowany, asystenci umówią spotkanie na przyszły tydzień - zadeklarował. Co na to Krzysztof Zygrzak? - To dobra deklaracja pani prezydent i zmiana stanowiska ratusza - ocenił i dodał, że próbował umówić się na spotkanie w ratuszu od grudnia zeszłego roku. - Pani prezydent nie znajdowała dla nas wówczas czasu - poinformował i wyraził nadzieję, że ""zakończy to cyrk"". Spór kompetencyjny na Bemowie to efekt decyzji Hanny Gronkiewicz-Waltz, która nie udzieliła pełnomocnictw nowo wybranemu zarządowi dzielnicy. Do tych celów powołała specjalnych pełnomocników, którzy tłumaczyli decyzję prezydent utratę zaufania do burmistrza i jego zastępców kojarzonych z tzw. aferą bemowską. Bez pełnomocnictw, Krzysztof Zygrzak nie może decydować o takich sprawach, jak, m.in. polityka kadrowa oraz wydatki z budżetu dzielnicy. ep/b",,
"""Europa musi działać jak dobrze prosperujące przedsiębiorstwo""","Skończył się definitywnie czas marnowania pieniędzy, ale także godzin, dni i miesięcy, jeśli chodzi o podejmowanie decyzji stricte politycznych - powiedział premier Donald Tusk, odnosząc się do sytuacji w Europie przed grudniowym szczytem UE. Jego zdaniem, Europa powinna działać jak dobrze prosperujące przedsiębiorstwo. A do tego jest potrzebny nowy traktat UE. Pomysły polskiego rządu dotyczące naprawy Unii trafią do ambasadorów krajów UE - dowiedziała się TVN24.","Na piątkowym spotkaniu liderów europejskiego biznesu - Rady Prezydentów BusinessEurope w Warszawie - premier powtórzył to, co zadeklarował już w czwartek na konferencji prasowej: Polska podejmie wysiłki na rzecz ratowania strefy euro. Opowiedział się za szybką zmianą traktatu UE i wzmocnieniem Komisji Europejskiej. - Europa potrzebuje nowego traktatu, tu już nie ma miejsca na wątpliwości - oświadczył Tusk - Ten nowy traktat, te zmiany w obowiązujących traktatach muszą doprowadzić do tego, by Europa w swych zachowaniach gospodarczych i finansowych przypominała dobrze prosperujące przedsiębiorstwo, z mechanizmami wewnętrznej kontroli i dyscypliny, kierując się kardynalnymi cnotami, które leżą u podstaw skutecznego biznesu - powiedział Tusk. Tusk chce dużych zmian w Unii Zmiana traktatu... czytaj dalej » I dodał: - Będziemy potrzebowali ustroju gospodarczego Europy, w którym strefa euro, a w konsekwencji cała Unia Europejska będzie dobrze zarządzana. Także dzięki wprowadzeniu mechanizmów kontrolujących tych, którzy chcą łamać zasady dobrego finansowania. Polska będzie też chciała - jak zaznaczył premier - wzmocnienia instytucji europejskich, w tym Komisji Europejskiej i Europejskiego Banku Centralnego. - Jest niebezpiecznym złudzeniem sądzić, że strefa euro poradzi sobie bez banku centralnego z prawdziwego zdarzenia, ze wszystkimi instrumentami, jakie są typowe dla działania banku centralnego - ocenił Tusk. Za wzmocnieniem EBC premier ma się opowiedzieć na unijnym szczycie, który zaczyna się 8 grudnia w Brukseli. To jeden z pomysłów polskiego rządu dotyczący naprawy Unii. Jak ustaliła TVN24, wszystko to, co proponuje nasz kraj, zostanie wcześniej przedstawione ambasadorom krajów UE. Premier o mrzonkach Oglądaj Wideo: TVN24 Premier o polskiej prezydencji Według premiera, złudzeniem jest myślenie, że wspólna waluta jest możliwa, w krajach o różnym poziomie dyscypliny i odpowiedzialności finansowej. - Nie możemy zamykać oczu na krach tych marzeń opartych na mrzonkach, a nie racjonalnych, typowych w gospodarce przesłankach i fundamentach - powiedział Tusk. Wizja Sikorskiego. ""To nie było oficjalne stanowisko rządu"" Poniedziałkowe... czytaj dalej »Poszerzenie Unii Europejskiej o Polskę i inne kraje regionu, a także dalsze próby poszerzenia nie są powodem kryzysu. Wręcz przeciwnie - m.in. polskie doświadczenie pokazuje, że Europa otwarta, Europa odrzucająca ciasne egoizmy narodowe, odrzucająca protekcjonizm, Europa stawiająca na jednolity naprawdę wolny rynek, obejmujący nie tylko strefę euro, ale całą UE, Europa zapraszająca do siebie tych, którzy chcą przestrzegać reguł i chcą wyznawać te zasady, to jest ta Europa, która może przezwyciężyć kryzys Donald Tusk Poszerzenie Unii Europejskiej o Polskę i inne kraje regionu, a także dalsze próby poszerzenia nie są powodem kryzysu. Wręcz przeciwnie - m.in. polskie doświadczenie pokazuje, że Europa otwarta, Europa odrzucająca ciasne egoizmy narodowe, odrzucająca protekcjonizm, Europa stawiająca na jednolity naprawdę wolny rynek, obejmujący nie tylko strefę euro, ale całą UE, Europa zapraszająca do siebie tych, którzy chcą przestrzegać reguł i chcą wyznawać te zasady, to jest ta Europa, która może przezwyciężyć kryzys Donald Tusk Szef rządu zaznaczył, że coraz częściej mówimy dzisiaj o najpoważniejszym kryzysie politycznym i ustrojowym w Unii od czasu jej powstania. - Tak bywa w czasie politycznych kryzysów, że oczekiwania - opinii publicznej, rynków - rosną w postępie geometrycznym, a możliwości polityczne kurczą się w prawie takim samym tempie. Tej rezerwy politycznej - podobnie jak rezerwy finansowej w europejskich bankach - już praktycznie nie ma. Skończył się definitywnie czas marnowania pieniędzy, ale także godzin, dni i miesięcy, jeśli chodzi o podejmowanie decyzji stricte politycznych - oświadczył Tusk. Zapowiedział, że w finale polskiej prezydencji, zdając sobie sprawę ze swoich możliwości, nasz kraj będzie śmiało i otwarcie proponować pewne autorskie polskie rozwiązania na rzecz tego przełomu politycznego i ustrojowego. - Proponując rozwiązania dla wzmocnienia gospodarczego i finansowego zarządzania Europy, będziemy równocześnie bronić idei wspólnej Europy i poszerzenia Unii - stwierdził szef rządu. I dodał: - Efektem zmian traktatowych - głęboko wierzę, że będą one możliwe i że będą one szybkie - nie powinien być podział Europy na dwa czy trzy kluby, jak chcą niektórzy politycy i komentatorzy. Jego zdaniem, nie można fałszować rzeczywistości i fałszywie definiować źródeł kryzysu, który Europę dopadł w ostatnich latach. - Poszerzenie Unii Europejskiej o Polskę i inne kraje regionu, a także dalsze próby poszerzenia nie są powodem kryzysu. Wręcz przeciwnie - między innymi polskie doświadczenie pokazuje, że Europa otwarta, Europa odrzucająca ciasne egoizmy narodowe, odrzucająca protekcjonizm, Europa stawiająca na jednolity, naprawdę wolny rynek, obejmujący nie tylko strefę euro, ale całą Unię Europejską, Europa zapraszająca do siebie tych, którzy chcą przestrzegać reguł i chcą wyznawać te zasady, to jest ta Europa, która może przezwyciężyć kryzys - powiedział premier. Premier ocenił, że polska prezydencja mimo kryzysu dobrze wywiązała się ze swoich zobowiązań - także wobec europejskich przedsiębiorców. Odnosząc się do sytuacji polskiej gospodarki, Tusk powiedział, że wzrost gospodarczy w Polsce w roku 2012 przekroczy 4 proc. PKB.",Tusk o sytuacji w UE,
Studenci kontra władza. 25 rannych,"Ponad 25 osób zostało rannych w czwartek w Sanie w starciach między studentami a zwolennikami władz - poinformowała agencja AFP. Ranny w głowę został m.in. fotograf agencji AFP. To już piąty z rzędu dzień starć na ulicach jemeńskiej stolicy. W Adenie, na południu kraju, rozmieszczono wojsko.","Około 2 tysięcy antyrządowych manifestantów, głównie studentów, zostało zaatakowanych w pobliżu kampusu uniwersyteckiego pałkami i kamieniami przez zwolenników rządzącego w kraju Powszechnego Kongresu Ludowego (GPC). - Naród chce upadku reżimu - wykrzykiwali studenci. Bahrajn w stanie wyjątkowym Kontrolowany... czytaj dalej » Siły bezpieczeństwa strzelały w powietrze, żeby rozdzielić przeciwników. Według świadków, zwolennicy GPC strzelali do studentów, używając ostrej amunicji. Wcześniej informowano jedynie o pięciu osobach, które odniosły obrażenia. Chcą odejścia prezydenta Podczas podobnych starć dzień wcześniej w Sanie rannych zostało co najmniej 10 studentów. W portowym Adenie zginęły dwie osoby, a obrażenia odniosło ok. 20. W czwartek w tym mieście rozmieszczono wojsko. Czwartek jest piątym dniem starć w Sanie antyrządowych demonstrantów ze zwolennikami prezydenta Alego Abd Allaha Salaha, rządzącego w Jemenie od 1978 roku. Studenci i działacze na rzecz społeczeństwa obywatelskiego domagają się ustąpienia obecnych władz.",,
"""Tęgie głowy"", żołnierzyki 
 i Rudy 102","- Bogdan Klich nie ma ani tęgiej głowy ani silnego charakteru. I to są powody, dla których należy go odwołać - mówił dziś w Sejmie Ludwik Dorn podczas debaty wnioskiem nad odwołaniem ministra obrony narodowej. Szefa MON bronił premier Donald Tusk, zapewniając, że w przypadku Klicha, ""mamy do czynienia specjalistą od tęgiej głowy"".","Ludwik Dorn zwracając się do Bogdana Klicha powiedział także: ""Niech się pan bawi w żołnierzyki na podwórku"" i wręczył mu w prezencie hełmofon. - Wojsku nie są potrzebne takie gadżety, którymi macha poseł Dorn. Wojsko to nie jest zabawa w ołowiane żołnierzyki - ripostował Bogdan Klich.","Odwołać Klicha ""bo nie ma tęgiej głowy""",
"Kreml żyje nadzieją, że Ukraina uzna aneksję Krymu","Rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow wyraził nadzieję, że władze Ukrainy ""prędzej czy później"" zaakceptują wyniki przeprowadzonego w marcu 2014 roku referendum na Krymie. Wyników plebiscytu nie uznały władze w Kijowie i kraje zachodnie.","- Mamy nadzieję, że Kijów prędzej czy później uszanuje wyrażenie woli  kilku milionów mieszkańców Krymu i przyjmie jego wyniki - oświadczył rzecznik prezydenta Władimira Putina. Dmitrij Pieskow wyraził przekonanie, że decyzję o referendum podjęły przed  trzema laty legalne organy na Krymie. Oświadczył również, że wydarzenia,  jakie w 2014 roku rozgrywały się w Kijowie, ""doprowadziły do pojawienia  się poważnych zagrożeń dla milionów mieszkańców Krymu"". Przedstawiciel Kremla zapewnił, że Rosja nie ma żadnych scenariuszy  dotyczących integrowania z Rosją tak zwanych ""republik ludowych"" powołanych na  wschodzie Ukrainy przez prorosyjskich separatystów. Zauważył przy tym,  że toczą się obecnie ""różne dyskusje"" na temat losu tych terytoriów i  zarzucił władzom Ukrainy, że ""świadomie odrzucają ten wielki region"". - Znane są nastroje, jakie przedstawiciele Donbasu niejednokrotnie  wyrażali, jednak nie ma żadnych pisanych scenariuszy na ten temat -  zapewnił Pieskow. Dodał, że Kreml nie uważa za możliwe ""ewentualnych  rozważań na ten temat"". Rosja - według Pieskowa - ""była i jest  zainteresowana tym, by u jej granic istniała jednolita, przewidywalna i  kwitnąca Ukraina"". Wcześniej rzecznik Putina określił kwestię ewentualnego  uznania przez Rosję struktur powołanych przez separatystów jako  ""niewłaściwą"". W lutym Rosja uznała paszporty, jakie separatyści  wydają mieszkańcom separatystycznych obwodów donieckiego i ługańskiego.  Prezydencki dekret dotyczący tej decyzji głosi, że uznanie dokumentów  jest tymczasowe, a jego powodem są względy humanitarne. MSZ w Moskwie opublikowało w piątek wystąpienie przedstawiciela  Rosji w OBWE Aleksandra Łukaszewicza, który oświadczył, że Rosja może  zmienić decyzję o uznaniu ""donbaskich"" paszportów, jeśli Ukraina spełni  warunki zapisane w porozumieniach mińskich. Łukaszewicz wymienił jako  takie warunki między innymi przeprowadzenie na Ukrainie reformy konstytucji  zatwierdzającej szczególny status Donbasu i uznanie przez władze w  Kijowie wyborów lokalnych. Pod koniec lutego 2014 roku uzbrojeni ludzie w mundurach bez znaków  rozpoznawczych zajęli w Symferopolu budynki parlamentu i rządu należącej  do Ukrainy Autonomicznej Republiki Krymu. Następnie parlament odwołał  dotychczasowe władze i zapowiedział referendum, początkowo w sprawie rozszerzenia autonomii, potem - w sprawie wejścia półwyspu w skład  Federacji Rosyjskiej. W referendum 16 marca za takim rozwiązaniem  opowiedziało się według oficjalnych wyników 96,77 proc. głosujących.  Dzień po referendum parlament w Symferopolu przyjął uchwałę o  niepodległości Krymu i zwrócił się do władz w Moskwie o przyjęcie  półwyspu w skład FR. Kreml spełnił tę prośbę 18 marca. Aneksję Krymu Rosja przedstawia jako akt sprawiedliwości  historycznej, a samo referendum uważa za legalne. Zachód i Ukraina  uznają plebiscyt, przeprowadzony pospiesznie i w obecności grup  zbrojnych, za niezgodny z prawem międzynarodowym. Moskwa długo  zaprzeczała, że jej żołnierze uczestniczyli w inkorporacji półwyspu.  Jednak w 2015 roku w filmie dokumentalnym ""Krym. Droga do ojczyzny""  Putin przyznał, że nakazał podjęcie przygotowań do przyłączenia Krymu  kilka godzin po odsunięciu w Kijowie od władzy prezydenta Wiktora  Janukowycza, a więc jeszcze przed referendum. Autor: tas\mtom / Źródło: PAP",,
Łukaszenka: system obrony Białorusi ochroni jej suwerenność,Stworzony na Białorusi system obrony jest w stanie ochronić suwerenność oraz integralność terytorialną państwa – oświadczył w czwartek białoruski prezydent Alaksandr Łukaszenka odbierając paradę z okazji Dnia Niepodległości.,"""Białoruś i Rosja zawsze będą razem"". Łukaszenka i Putin świętowali pokonanie Niemców - Jeśli będzie... czytaj dalej »- Najważniejszym kierunkiem działalności kierownictwa kraju we współczesnych warunkach jest umocnienie i rozwijanie sił zbrojnych i całej militarnej organizacji państwa. Stworzony na Białorusi system obrony jest w stanie w niezawodny sposób ochronić ustrój konstytucyjny, suwerenność, integralność terytorialną państwa i pokój – oświadczył prezydent.Łukaszenka zaznaczył, że Białoruś jest ""krajem kochającym pokój i otwartym"" i, dlatego prowadzi wielokierunkową politykę zagraniczną, przewidująca współpracę zarówno z krajami dawnego ZSRR, jak i Zachodu oraz Wschodu.Przy tym – podkreślił – ""priorytetem jest rozwijanie stosunków z naszym partnerem strategicznym, Federacją Rosyjską. To symboliczne, że dziś w paradnym mundurze ramię w ramię stoją żołnierze dwóch bratnich narodów”. Łukaszenka wyraził przekonanie, że powojenny system bezpieczeństwa międzynarodowego zaczyna być coraz mniej skuteczny, sytuacja międzynarodowa znów się zaostrza, a u granic Białorusi następuje koncentracja potencjału militarnego.- Pojawiają się nowe zagrożenia. Jest dokonywana rewizja i zmiana powojennych granic. Występuje tendencja do globalnej niestabilności – ocenił prezydent Białorusi.Hit białoruskiej zbrojeniówki? Łukaszenka: ważniejszy niż czołgi, samoloty itd. Alaksandr... czytaj dalej »Następnie podkreślił: - Bezceremonialną ingerencję w wewnętrzne sprawy suwerennych państw, próby wzniecenia w nich waśni narodowej i zdestabilizowania sytuacji widzimy nie tylko na Bliskim Wschodzie, ale niestety także na przykładzie naszej bratniej Ukrainy. Rozłam w społeczeństwie, wojna domowa i chaos w kraju, liczne ofiary, degradacja gospodarki, to bynajmniej nie pełny wachlarz problemów, z jakimi borykają się nasi najbliżsi sąsiedzi. Według Łukaszenki tragiczne wydarzenia na Ukrainie potwierdzają, że cała Europa i świat znajdują się na przełomie epok historycznych i każde państwo powinno być gotowe dać odpowiedź na dowolne wyzwanie. W paradzie z okazji Dnia Niepodległości w Mińsku wzięło udział ponad 3,7 tys. żołnierzy, w tym z rosyjskich wojsk desantowych. Zaprezentowano też około 240 sztuk sprzętu bojowego, w tym rosyjskiego, np. pociski balistyczne na platformie samochodowej Iskander oraz wielozadaniowe pojazdy opancerzone Tigr.Radio Swaboda podkreśla, że po raz pierwszy w historii niepodległej Białorusi w paradzie wzięły udział wojska pod flagą Federacji Rosyjskiej. Przeciwko udziałowi rosyjskich żołnierzy w paradzie występowała białoruska opozycja.Białoruś początkowo obchodziła Dzień Niepodległości 27 lipca - w rocznicę ogłoszenia deklaracji suwerenności w 1991 roku. W 1996 roku święto przeniesiono jednak na 3 lipca z inicjatywy Łukaszenki, zatwierdzając tę decyzję w referendum. 3 lipca jest uznawany oficjalnie za datę wyzwolenia Mińska spod okupacji hitlerowskiej w 1944 roku.",,
"Kulisy ""jednej z najważniejszych decyzji prezydentury Donalda Trumpa""","- Wszyscy mówili, że jestem podżegaczem wojennym, a teraz mówią, że jestem gołębiem. Nie jestem ani jednym, ani drugim - stwierdził w sobotę Donald Trump. Według amerykańskich mediów doradcy do spraw bezpieczeństwa opowiadali się za uderzeniem na Iran, mimo to prezydent USA wstrzymał operację amerykańskich sił zbrojnych zaledwie minuty przed jej rozpoczęciem. Kulisy tego zaskakującego zwrotu wydarzeń ujawniają ""New York Timesowi"" i CNN ludzie z otoczenia prezydenta USA.","W piątek wyszło na jaw, że po zestrzeleniu dzień wcześniej przez irańską Gwardię Rewolucyjną amerykańskiego drona w rejonie Zatoki Perskiej, armia USA była gotowa do ataku odwetowego przeciwko Iranowi. Trump potwierdził, że USA ""były gotowe do odwetu na trzy różne cele"", a operacja militarna została wstrzymana na 10 minut przed jej rozpoczęciem. - Wszyscy mówili, że jestem podżegaczem wojennym, a teraz mówią, że jestem gołębiem. Nie jestem ani jednym, ani drugim. Chcecie znać prawdę? Jestem człowiekiem z poczuciem obowiązku, a tego teraz potrzebuje nasz kraj. Nie spodobał mi się pomysł, aby za zestrzelenie bezzałogowca zabić 150 osób - wyznał w sobotę w rozmowie z dziennikarzami. Jak ocenia ""New York Times"", była to ""jedna z najważniejszych decyzji  jego prezydentury"". Kulisy jej podjęcia w rozmowie z mediami ujawnili  ludzie z otoczenia prezydenta. Zarówno ""NYT"", jak i CNN podają, że dylemat, z którym zmagał się Trump, spotkał się z niemal jednomyślnym stanowiskiem jego zespołu do spraw bezpieczeństwa narodowego, który uważał, że USA powinny zemścić się za zestrzelonego drona, uderzając w irańskie cele. 

Dla prezydenta odpowiedź była jednak daleka od oczywistej - zwraca uwagę CNN. 

Trump nie zdradził, czy skłania się ku któremuś z rozwiązań, zamiast tego wysłuchiwał się i rozważał różne perspektywy i argumenty przedstawiane przez współpracowników - relacjonował w rozmowie ze stacją przewodniczący senackiej Komisji Spraw Zagranicznych James Risch. Jak dodał, było jednak jasne, że Trump jest prezydentem, który ""nie chce iść na wojnę"". - Naprawdę widziałem, jak to przeżywa. Ostatecznie (decyzja) spada na barki jednego człowieka - stwierdził senator.

- Prezydent naprawdę z tym walczył - powiedział przewodniczący komisji sił zbrojnych, demokrata Adam Smith. Gdy w czwartek Trump występował na konferencji prasowej w związku z zestrzeleniem drona, decyzja o ataku wciąż stała pod znakiem zapytania. - Dowiecie się - powiedział prezydent, zapytany przez dziennikarza o to, jaka będzie reakcja Waszyngtonu. - Popełnili wielki błąd - dodał lakonicznie.

Tymczasem w Białym Domu wciąż trwała burza mózgów. Jak zwraca uwagę CNN, pozbywając się współpracowników, którzy ostrzegali go o negatywnych konsekwencjach wycofania się z porozumienia nuklearnego z Iranem - w tym byłego sekretarza stanu Rexa Tillersona oraz byłego sekretarza obrony Jamesa Mattisa - Trump pozostał w otoczeniu doradców o znacznie bardziej wojowniczym i antyirańskim nastawieniu. 

Jednym z najbardziej zagorzałych zwolenników uderzenia na Iran był doradca ds. bezpieczeństwa narodowego John Bolton - pisze CNN, powołując się na swoich informatorów. Według stacji za takim rozwiązaniem opowiadali się także sekretarz stanu Mike Pompeo oraz wiceprezydent Mike Pence. 

Według CNN prezydentowi przedstawiono plan operacji, w którym sugerowano uderzenie na trzy cele militarne Iranu - w tym w radary oraz baterie rakietowe. Amerykańskie media zwracają uwagę, że niemal cały zespół Trumpa do spraw bezpieczeństwa jednomyślnie twierdził, że atak byłby ""właściwą odpowiedzią"" na zestrzelenie drona. Argumentowano, że nienależyte ukaranie Teheranu dałoby zielone światło zarówno Iranowi, jak i innym krajom regionu na dalsze wrogie wobec Waszyngtonu działania. Jak relacjonuje CNN, siły USA w regionie rozpoczęły ostateczne przygotowania do nalotu. Jednak na pół godziny przed uderzeniem, między godziną 19 a 20 czasu lokalnego w czwartek, Trump miał ponownie zwołać spotkanie z doradcami i przedstawicielami armii. O tym, co wydarzyło się tamtego dnia, prezydent mówił w piątkowym wywiadzie dla stacji NBC. Jak relacjonował, usłyszał od dowódców, że są gotowi do uderzenia i czekają na ostateczną decyzję. 

- Zanim zaczniecie, chciałbym się czegoś dowiedzieć. Ile osób zostanie zabitych, w tym przypadku Irańczyków? - przywołał swoje słowa Trump. Jak wyjaśnił, w odpowiedzi usłyszał, że ""około 150"". - Przemyślałem to jeszcze raz i powiedziałem: wiecie co? Zestrzelili bezosobowego drona, a my mamy tu do czynienia ze 150 ofiarami - wspominał Trump na antenie. Jak dodał, jego zdaniem nie byłaby to ""proporcjonalna odpowiedź"". Prezydent wydał więc rozkaz wstrzymania ataku. 

Mimo poważnego dylematu, z jakim zmagał się dzień wcześniej, w piątek przywódca USA wydawał się przekonany o słuszności swojej decyzji. Jak zauważa CNN, wersja prezydenta nie wyjaśnia, dlaczego o szacowanej liczbie ofiar dowiedział się on dopiero minuty przed niedoszłym atakiem. Stacja zwraca uwagę, że szacowane straty w ludziach są zwykle przedstawiane prezydentowi przez dowódców wojskowych wraz z planem użycia sił zbrojnych. Przedstawiciel administracji Trumpa zapewnia w rozmowie z CNN, że prezydent otrzymał taką informację znacznie wcześniej niż na pół godziny przed uderzeniem. Inny urzędnik stwierdził, że Trump podjął decyzję o wstrzymaniu ataku, gdy dotarło do niego, jak dotkliwe będą przewidywane straty w ludziach dla strony irańskiej. ""New York Times"" pisze z kolei, powołując się na swoje źródło w administracji, że szacunkowa liczba ofiar została ustalona i przekazana prezydentowi nie przez dowódców wojskowych, ale prawników Pentagonu. Jak twierdzi anonimowy urzędnik, była ona zawyżona i nie uwzględniała pory dnia, w której miałoby dojść do ataku - za dnia zginęłoby więcej osób niż w nocy lub nad ranem. Jak zaznacza nowojorski dziennik, jest to powszechną praktyką, iż prawnicy Departamentu Obrony biorą w takich sytuacjach udział w szacowaniu liczby ofiar i zniszczeń. Ich rolą jest przedstawianie jak najczarniejszego scenariusza wydarzeń. ""NYT"" zwraca jednak uwagę, że takie liczby podaje się w przybliżeniu i są one niemal niemożliwe do dokładnego przewidzenia. W sobotę Trump przekazał na Twitterze, że atak na Iran nie został odwołany, a jedynie chwilowo ""wstrzymany"". Prezydent Stanów Zjednoczonych wyjaśnił w internetowym wpisie, że media  niepoprawnie zinterpretowały jego słowa, a uderzenie na irańskie cele  wojskowe nadal jest możliwe. Jak zwraca uwagę CNN, w przypadku Trumpa słowa i czyny nie zawsze idą w parze. Mimo często wojowniczej retoryki, szczególnie wobec Iranu, jego decyzje w polityce zagranicznej świadczą raczej o skłonnościach izolacjonistycznych - ocenia stacja. Także ""New York Times"" zauważa, że Trump do tej pory powstrzymywał się od używania siły zbrojnej, uważając, że bezsensowne konflikty na Bliskim Wschodzie pochłonęły już zbyt wiele amerykańskich ofiar i dolarów. Nie chciał też powielać błędnych - jego zdaniem - decyzji swoich poprzedników, np. Georga W. Busha o inwazji na Irak w 2003 roku. Autor: momo//kg / Źródło: New York Times, CNN",Zestrzelenie amerykańskiego drona,
Dwa płuca Europy. Barroso chwali za 10-lecie Polski w UE,W czwartkowy wieczór w debacie zmierzyło się pięciu czołowych kandydatów na stanowisko szefa Komisji Europejskiej. Pretendenci do stanowiska zajmowanego obecnie przez Jose Manuela Barroso zgodnie przestrzegli przywódców państw UE przed próbą wyłonienia nowego przewodniczącego KE za zamkniętymi drzwiami i spoza grona oficjalnych pretendentów.,"Dwa płuca Europy. Barroso chwali za 10-lecie Polski w UE Główne zadania,... czytaj dalej »- Byłoby nie do pomyślenia, by nowym szefem KE została osoba spoza naszego grona czołowych kandydatów. W przeciwnym razie będzie można zamknąć Parlament Europejski na zawsze - powiedział lider Porozumienia Liberałów i Demokratów na Rzecz Europy Belg Guy Verhofstadt w trakcie wieczornej debaty telewizyjnej pięciorga kandydatów, która odbyła się w Parlamencie Europejskim w Brukseli.Kandydat Europejskiej Partii Ludowej Jean-Claude Juncker uznał, że nominowanie kogoś innego na przewodniczącego Komisji byłoby ""zaprzeczeniem demokracji"". - Wówczas w 2019 r. nikt nie będzie chciał głosować w wyborach do PE, bo stanie się jasne, że najważniejsi są premierzy, a ludzie nie mają nic do powiedzenia - powiedział Juncker. Kandydat Partii Europejskich Socjalistów, Niemiec Martin Schulz przestrzegł zaś, że wyłoniony wbrew woli wyborców nowy szef KE na pewno nie uzyska wymaganego poparcia w Parlamencie Europejskim. Zdaniem reprezentującego Zjednoczoną Lewicę Europejską Greka Alexisa Tsiprasa, lekceważenie przez przywódców woli wyborców grozi triumfem eurosceptyków i oznacza, że ""polityką europejską kieruje strach przed ludźmi"". - Albo pójdziemy drogą demokracji, albo UE zniknie z powierzchni ziemi - powiedział Tsipras. Z kolei Niemka Ska Keller z partii Zielonych uznała, że wybór na szefa KE kogoś spoza debatującej ""piątki"" byłby złamaniem traktatu unijnego.Te przestrogi to skutek spekulacji, że niektórzy z unijnych przywódców nie są skłonni powołać na nowego przewodniczącego Komisji Europejskiej żadnego z głównych kandydatów w eurowyborach, wystawionych po raz pierwszy w historii przez większość europejskich rodzin politycznych. Zgodnie z traktatem z Lizbony, przewodniczącego KE nominują szefowie państw i rządów państw UE, biorąc pod uwagę wyniki wyborów do PE, a wybiera go europarlament. Czwartkowa debata telewizyjna została zorganizowana przez Europejską Unię Nadawców (EBU). Odbyła się z udziałem publiczności, była tłumaczona na wszystkie języki krajów UE oraz transmitowana w internecie i przez kilka kanałów telewizyjnych w państwach UE. Portugalia prymusem w wychodzeniu z kryzysu Agencja ratingowa... czytaj dalej »Nie było to pierwsze telewizyjne starcie kandydatów na szefa KE, ale po raz pierwszy wziął w nim udział lider Zjednoczonej Lewicy Europejskiej Grek Alexis Tsipras. Obarczył on swoich rywali, którzy od dawna działają w polityce unijnej, współodpowiedzialnością za katastrofalną sytuację pogrążonej w kryzysie Grecji. - Grecja była królikiem doświadczalnym prowadzonej w UE polityki zaciskania pasa. Musimy wrócić do Europy, w której dominuje idea solidarności - apelował. Odejście od polityki zaciskania pasa to - zdaniem Tsiprasa - sposób na walkę z wieloma problemami, jak bezrobocie wśród młodzieży czy brak zaufania do UE. Tak jak w poprzednich debatach, kandydaci na szefa KE mówili, jak chcą walczyć z ogromnym bezrobociem w UE, poskromić spekulantów na rynkach finansowych czy zaradzić problemowi nielegalnej imigracji. Krótko odnieśli się do kryzysu na Ukrainie oraz napiętych stosunków z Rosją. Apelowali o dialog, ale też - z wyjątkiem Tsiprasa - opowiedzieli się za zaostrzeniem sankcji wobec Rosji, jeśli kryzys ukraiński się pogłębi. ""Unia w ogóle nie powinna mówić o sankcjach, tylko je nakładać"" - Unia w ogóle... czytaj dalej »- Musimy wprowadzić wiarygodne sankcje wobec współpracowników (prezydenta Władimira) Putina. To jedyny język, jaki on zrozumie - argumentował Verhofstadt. Zdaniem Junckera, sankcje powinny przede wszystkim dotyczyć przepływów finansowych między Rosją a europejskimi centrami finansowymi. Natomiast Tsipras ocenił, że ""sankcje nie uleczą ran"". - Europa w sprawie Ukrainy mówi językiem zimnej wojny i to jest złe podejście. Konflikt ten nie może być rozwiązany przy pomocy sankcji. Potrzeba dialogu - powiedział Grek.Po raz pierwszy w debacie pojawił się wątek wolności religijnej, obecności symboli religijnych w przestrzeni publicznej i ochrony mniejszości. Verhofstadt opowiedział się za przyjęciem europejskich przepisów antydyskryminacyjnych. - Są pewne wartości, które są tak ważne, że nie podlegają zasadzie subsydiarności - powiedział. Z kolei Schulz i Tsipras przestrzegali przed ""ofensywą konserwatyzmu"" w UE.",,
"""Polska straciła niewinność""","- Polska straciła polityka europejskiego formatu, który mógł jeszcze bardzo dużo dla Gdańska i dla Polski zrobić - mówił w ""Kropce nad i"" o Pawle Adamowiczu Radosław Sikorski, były marszałek Sejmu i szef MSZ. W jego ocenie Polska ""straciła też niewinność"". - Mogliśmy się do tej pory łudzić, że jesteśmy krajem, gdzie przygadujemy sobie po sarmacku, ale gdzie nikt nie sięgnie po nóż - dodał.",Źródło: tvn24,,
W zaparte...,Jedyny w Sejmie poseł Nowej Prawicy z zarzutami. Za pobicie i znieważenie policjantów prokuratura stawia zarzuty Przemysławowi Wiplerowi. On nie zmienia zdania i nie przyznaje się do winy. Winnych widzi bowiem po stronie funkcjonariuszy.,,wipler,
"""Ace of Hearts"", czyli co znalazła policja w apartamencie zmarłego aktora","Policja przeszukująca nowojorski apartament należący do Philipa Seymoura Hoffmana znalazła około pięćdziesięciu opakowań z substancją, która prawdopodobnie jest heroiną. Aktor zmarł w niedzielę w wieku 46 lat z powodu przedawkowania narkotyków.","W apartamencie znaleziono ponad dwadzieścia strzykawek włożonych do plastikowego kubka oraz kilka paczuszek z białym proszkiem. Philip Seymour Hoffman nie żyje. Martwego aktora znaleziono w mieszkaniu Philip Seymour... czytaj dalej » Przede wszystkim odkryto jednak około pięćdziesięciu pełnych oraz sporo pustych torebek z napisem ""Ace of Hearts"" - dowiedziało się ze swoich źródeł CNN. To slangowe określenie heroiny. Oprócz tego w mieszkaniu było jeszcze wiele leków na receptę, m.in. na problemy z nadciśnieniem, na problemy z nieregularną pracą serca czy na rozluźnienie mięśni. Funkcjonariusze badają, czy Hoffman miał prawo je kupić. Aktor został odnaleziony w apartamencie w niedzielę. Leżał na podłodze w łazience ze strzykawką wystającą z jego lewego przedramienia, wciąż w okularach. Po raz ostatni rozmawiał z kimś w sobotę o ósmej wieczorem. Hollywood opłakuje Philipa Seymoura Hoffmana. ""Był zbyt wielki"" Hollywood jest w... czytaj dalej » W niedzielę miał odebrać swoje dzieci z domu partnerki życiowej Mimi O'Donnell, ale - ku jej zdziwieniu - nie pojawił się o umówionej godzinie. Do apartamentu Hoffmana służącego mu na co dzień jako biuro pojechał więc na prośbę kobiety scenarzysta David Katz wraz z anonimowym towarzyszem i to oni odkryli, że aktor nie żyje. ""Jesteśmy zdruzgotani stratą naszego ukochanego Phila i doceniamy wsparcie, jakie otrzymujemy od wszystkich"" - napisała w oświadczeniu rodzina zmarłego aktora, prosząc jednocześnie, by uszanować ich prywatność w czasie żałoby. - ""Zachowajcie Phila w pamięci"" - zaapelowała rodzina. Co dalej z ""Igrzyskami śmierci""? Wytwórnia o śmierci Philipa Seymoura Hoffmana W ostatniej,... czytaj dalej » Philip Seymour Hoffman miał 46 lat. Współpracował z takimi reżyserami jak Paul Thomas Anderson, Cameron Crowe, Spike Lee i Anthony Minghella. Przełom w karierze Hoffmana nastąpił wraz z rolą u Paula Thomasa Andersona w ""Boogie Nights"". Duże uznanie przyniosła mu rola pisarza Trumana Capote w filmie biograficznym ""Capote"" w reżyserii Bennetta Millera. Otrzymał za tę kreację m.in. Złoty Glob, nagrodę BAFTA oraz Oscara w kategorii najlepsza główna rola męska. Zagrał również m.in. w ""Magnolii"", ""Big Lebowskim"", ""Naiwniaku"" ""Mistrzu"" i ""Igrzyskach śmierci"".",Heroina to podejrzana substancja znaleziona w domu Hoffmana?,
Kto walczy w obronie Puszczy Białowieskiej?,"Do wrogów, z którymi - jak mówił dyrektor - Lasy Państwowe sobie poradzą,  zaliczyć można teraz ekologów z Greenpeace i fundacji Dzika Polska, którzy przypięli się do drzew w okolicach Czerlonki w Puszczy Białowieskiej. Domagają się wstrzymania wycinek starego drzewostanu. Zdaniem resortu środowiska, protest aktywistów to ""atak na ministerstwo i rząd Prawa i Sprawiedliwości"". Kim są ludzie, którzy ten - zdaniem ministra - atak prowadzą sprawdza Magdalena Gwóźdź.",Źródło: tvn24,,
Chciał tylko biletu. Dostał główną rolę,"Gdy kupujemy bilety na występ operowy ostatnią rzeczą, której moglibyśmy się spodziewać jest to, że za kilka godzin staniemy przed wypełnioną bo brzegi salą jako… gwiazda. A coś takiego przydarzyło się studentowi Adriano Graziani.","Student Akademii Muzycznej Adriano Graziani zadzwonił do Welsh National Opera w Cardiff, aby zarezerwować bilety na wieczorny spektakl. Po drugiej stronie słuchawki usłyszał niecodzienną propozycję. ""Masz wolny wieczór?"" - Jesteś może tenorem? - zapytał go męski głos. Graziani odpowiedział twierdząco. - Nasz aktor jest chory - kontynuował mężczyzna. - Masz wolny wieczór? - dopytywał. Graziani nie mógł przepuścić takiej okazji. Kilka godzin później, śpiewający student przygotowywał się już do wyjścia na scenę. ""Mamy duże nadzieje"" Występ okazał się sukcesem. Nie tylko dlatego, że dwutysięczna widownia nagrodziła go owacją na stojąco, ale także z powodu angażu. - Mamy duże nadzieje wobec Adriano - powiedział rzecznik opery, który stwierdził, że przypadek studenta jest znakomitym sposobem na zdobywanie nowych operowych talentów. I dlatego opera zaproponowała mu wzięcie udziału w produkcji opery La Boheme w przyszłym roku. W ramach zawartej z nim umowy, Adriano będzie odgrywać główną rolę w operze, która zostanie wystawiona w Birmingham w maju. Wydaje się, że Graziani jest szczęśliwy z powodu swojego nowego angażu, bo będzie mógł śpiewać w odpowiednim do tego miejscu. Wcześniej pracował w japońskim banku i tam sobie podśpiewywał. Ale jego szef nie był z tego zadowolony i dał mu nawet ultimatum: ""Chcesz tu pracować, czy być śpiewakiem operowym?"".","Adriano Graziani nie spodziewał się, że w taki sposób trafi do opery",
Ponad 100 artystów chce stworzyć pomnik w Smoleńsku,"Do końca marca rozstrzygnięty zostanie konkurs na pomnik upamiętniający ofiary katastrofy pod Smoleńskiem - zapowiedział minister kultury i dziedzictwa narodowego Bogdan Zdrojewski. Z powodu bardzo wielu zgłoszeń, termin nadsyłania projektów przedłużono do 16 stycznia.","Jak powiedział w radiowej Trójce minister Zdrojewski, zmiana terminu nastąpiła na życzenie artystów. - Mamy bardzo dużo zgłoszeń, ponad stu artystów - dodał. Pomnik ma stanąć na miejscu katastrofy prezydenckiego TU-154. Konkurs dotyczy opracowania koncepcji pomnika upamiętniającego ofiary katastrofy lotniczej pod Smoleńskiem 10 kwietnia 2010 r. Zginęło wtedy 96 osób, w tym prezydent Lech Kaczyński i jego żona Maria. Konkurs na smoleński pomnik. ""Napis będzie uzgodniony"" - Na pomniku w... czytaj dalej » Zmiana terminu przyjmowania prac i rozstrzygnięcia konkursu wzięła się z potrzeby ustalenia dokładnej lokalizacji pomnika w Smoleńsku. - Wszyscy chcieli, aby pomnik znalazł się w pobliżu kamienia, a ten był dwukrotnie przesuwany z powodu prac technicznych na lotnisku, ale powrócił na swoje miejsce. Konieczne było zatem dokładne określenie lokalizacji, warunków przestrzennych - powiedział Zdrojewski. Pomnik w drugą rocznicę katastrofy Minister potwierdził, że wmurowanie kamienia węgielnego, co deklaruje także strona rosyjska, nastąpi w drugą rocznicę katastrofy. - Jest możliwe, aby tak się stało - dodał. Zdrojewski zapewnił też, że ""nikt nie będzie ingerował w decyzje jury"" konkursu. - Spory wysiłek włożyłem w to, aby skład konkurs nie budził wątpliwości, żeby byli to przedstawiciele świata artystów, ale z tytułami i doświadczeniem naukowym, po to, aby nie było wyboru przypadkowego - mówił minister. - Poprosiłem także, aby w składzie konkursu znalazł się reprezentant rodzin. Tak się stało. Jest pani (Ewa) Komorowska, która ma też doświadczenia z funkcjonowaniem w obszarze kultury. Jestem przekonany, że uzyskamy consensus w tej materii, dobry consensus - dodał Zdrojewski. Wyraził też nadzieję, że wybrany projekt będzie reprezentował wysoki poziom artystyczny. - Choć gwarancji stuprocentowych nie mamy. W konkursie biorą udział artyści, a z artystami, jeśli chodzi o ich pomysły, bardzo różnie bywa. Jestem przekonany jednak, że poziom konkursu będzie wysoki - powiedział. Konkurs to pomysł prezydentów Polski i Rosji Konkurs na pomnik w Smoleńsku ogłosili wspólnie prezydenci: Bronisław Komorowski i Dmitrij Miedwiediew. Treść regulaminu konkursu rzeźbiarsko-architektonicznego została zatwierdzona przez ministrów kultury Polski i Rosji. W konkursie biorą udział artyści, a z artystami, jeśli chodzi o ich pomysły, bardzo różnie bywa. Jestem przekonany jednak, że poziom konkursu będzie wysoki.minister Bogdan Zdrojewski W konkursie biorą udział artyści, a z artystami, jeśli chodzi o ich pomysły, bardzo różnie bywa. Jestem przekonany jednak, że poziom konkursu będzie wysoki. minister Bogdan Zdrojewski Cały pomnika w Smoleńsku ma objąć obszar o powierzchni około 400 mkw. Wysokość pomnika nie powinna przekraczać pięciu metrów. Ma być wykonany w trwałym, dobrym jakościowo materiale. Twórcy pozostawiono ""swobodę wypowiedzi artystycznej"". Zaznaczono, że koncepcja zagospodarowania terenu wokół pomnika winna harmonijnie nawiązywać do otoczenia. Całkowity koszt realizacji może przekroczyć miliona euro brutto. Znany jest skład komisji i wysokość nagrody W skład sądu konkursowego wchodzi czterech przedstawicieli polskiego ministra kultury, dwóch przedstawicieli ministra kultury Rosji, dwóch przedstawicieli organizacji międzynarodowej Sculpture Network. W jury zasiądą: prof. Adam Myjak, prof. Grzegorz Kowalski, prof. Marek Budzyński, Ewa Komorowska, wdowa po wiceszefie MON, który zginął w katastrofie pod Smoleńskiem, prof. Jurij Pawłowicz Wołczek, Walerij Josifowicz Pierfiljew, prof. Stephanje Amparo Weinmyr i Hartmut Stielow, a także sekretarz sądu konkursowego Mariusz Knorowski. I nagroda w konkursie wynosi 15 tys. euro, II nagroda - 10 tys. euro, III nagroda - 5 tys. euro. Wystawa pokonkursowa odbędzie się w dniach od 7 kwietnia do 6 maja 2012 r. w Muzeum Rzeźby Współczesnej w Centrum Rzeźby Polskiej w Orońsku.",,
"Duszący dym w Przylądku Nadziei. ""Rzecz, która zagraża życiu""","Bóle głowy i nudności - takie objawy pojawiły się u małych pacjentów wrocławskiego Przylądka Nadziei. Do sal w których przebywają dzieci chore na raka i te po przeszczepach szpiku przedostał się gryzący dym. Na oddziałach wybuchła panika. Sprawą zajmuje się m.in. straż miejska, a władze Przylądka szukają truciciela.","""Pani profesor niech pani przyjedzie i nas ratuje, bo my się dusimy"" - taki telefon od małego pacjenta Przylądka Nadziei dostała w czwartkowy wieczór prof. Alicja Chybicka, szefowa Kliniki Transplantacji Szpiku, Onkologii i Hematologii Dziecięcej Uniwersytetu Medycznego we Wrocławiu. Do nowej siedziby pacjenci i personel przenieśli się kilka dni temu. - Dzieci mają tu zdecydowanie lepsze warunki, ale jest jedna rzecz, która zagraża ich życiu. Od początku, w zależności od pogody i tego jak wieje wiatr, dzieci i rodzice skarżą się na zapach spalenizny - opowiada lekarz. I przyznaje, że problem początkowo nie był traktowany poważnie. - Wiadomo dzieci jak to dzieci. Raz na 40 minut wstawiono jedzenie do mikrofalówki, później dzieci spaliły lampki - relacjonuje Chybicka. Jednak w czwartkowy wieczór sytuacja stała się krytyczna. Pacjenci zaczęli skarżyć się na nudności i bóle głowy. M.in. na oddziale przeszczepowym, gdzie powietrze powinno być sterylne i nie można otwierać okien, wentylacja zaczęła tłoczyć zadymione, gryzące powietrze. Wybuchła panika, a lekarz dyżurny ocenił, że objawy podobne są do tych przy zatruciu tlenkiem węgla. Na miejsce wezwano straż pożarną. Strażacy zbadali teren szpitala pod kątem występowania trujących substancji. Niczego jednak nie wykryto. - Dla nas to jest jednak problem, bo niektórych pomieszczeń nie da się wywietrzyć - mówią lekarze. Na razie nie wiadomo skąd pochodził ostry zapach i gryzący dym. - W okolicy nie ma dużych kominów. Zawiadomiliśmy straż miejską, by zbadała tę sprawę - przyznaje Chybicka. I podkreśla, że wina nie leży po stronie wentylacji. Ta jest ""najwyższej klasy"". Władze Przylądka Nadziei szukają rozwiązania problemu. Przylądek Nadziei znajduje się przy ul. Borowskiej we Wrocławiu: Autor: tam/kv / Źródło: TVN24 Wrocław",Przeprowadzka do Przylądka Nadziei,
Sam konkret,14 sierpnia 2011 r.Poseł Mariusz Kamiński o nowym plakacie PiS.,,,
"Michał Dworczyk w ""Rozmowie Piaseckiego""","Rozważane są różne scenariusze dotyczące ewentualnej rekonstrukcji rządu - powiedział w ""Rozmowie Piaseckiego"" szef kancelarii premiera Michał Dworczyk. Jego zdaniem, ci, którzy zajmują pierwsze miejsca list wyborczych do Parlamentu Europejskiego, ""byliby kandydatami do tego, żeby odejść w ramach tej rekonstrukcji"".",Źródło: tvn24,,
"To ma być ""dowód"" na winę Ukraińców. Dziurawa teoria propagandysty","Jeden z czołowych dziennikarzy rosyjskiego państwowego Kanału 1 zaprezentował ""sensacyjny dowód"" na to, że malezyjski Boeing 777 został zestrzelony nad Donbasem przez Ukraińców. Zdjęcie satelitarne przedstawia myśliwiec odpalający rakietę do maszyny pasażerskiej. Problem w tym, że pochodzi ono z bardzo wątpliwego źródła i niemal na pewno jest fałszywe.","O ""sensacyjnym"" odkryciu poinformował w swoim programie Michaił Leontiew, dziennikarz pracujący dla państwowego Kanału 1, znany z forsowania wizji świata według Kremla. Został uznany między innymi persona non grata na Łotwie i Ukrainie, za wrogie komentarze pod adresem tych krajów. Jest całkowicie oddany popieraniu kursu polityki Władimira Putina i krytykowaniu ""faszystów"" w Kijowie. Szojgu: Ukraina ponosi pełną odpowiedzialność za katastrofę boeinga Ukraina ponosi... czytaj dalej »Najnowszym ""dowodem"" Leontiewa w walce z Zachodem i Ukrainą jest wątpliwego pochodzenia zdjęcie. Wygląda jak zrobione z satelity i przedstawia sylwetkę B777 oraz lecącego nieopodal myśliwca, z przodu którego widać coś, co najpewniej ma być smugą dymu z odpalonej rakiety.Zdjęcie miało zostać przesłane Leontiewowi mailem przez osobę przedstawiającą się jako George Bilt. Nadawca wiadomości twierdzi, że jest ""absolwentem MIT i ekspertem ds. lotnictwa z ponad 20 latami doświadczenia"". Bilt pisze, że w pełni się zgadza z twierdzeniami Rosjan, iż malezyjski samolot został zestrzelony przez myśliwiec. Napastnik miał celną serią z działek pokładowych zabić załogę i odstrzelić przód boeinga, po czym dobić go przy pomocy rakiety powietrze-powietrze.Do wiadomości załączone było prezentowane przez Leontiewa zdjęcie. Rosjanin twierdzi, że ""najpewniej"" wykonał je zachodni satelita zwiadowczy, po czym zostało wykradzione. Twierdzenia te popiera wypowiedziami kilku ekspertów z rosyjskich instytucji państwowych. Są oni przekonani, że zdjęcie jest absolutnie prawdziwe i jego sfałszowanie jest praktycznie niemożliwe. Historia ta jest pełna dziur. Rzekomy ""George Bilt"" funkcjonuje w sieci tylko w kontekście historii z Kanału 1. Nawet jednak, jeśli to prawdziwa osoba, to wykradzenie zdjęcia z zachodniego satelity szpiegowskiego byłoby rzeczą niespotykaną. Kosmiczne programy zwiadowcze są najpilniej strzeżonymi tajemnicami państwowymi. Wycieki takich zdjęć dotychczas się nie zdarzały.Leontiew, posługujący się w materiale opiniami ekspertów, popełnia podstawowy błąd, określając widoczny na obrazie myśliwiec jako MiG-29, podczas gdy jest to Su-27. Dotychczas Rosjanie twierdzili, że zestrzelenia dokonał jeszcze inny samolot, Su-25. Standardową rakietą krótkiego zasięgu ukraińskich Su-27 jest R-73, która przy odpaleniu wytwarza sporo dymu. W miejscu uruchomienia pozostawia wyraźny obłoczek. Pocisk widoczny na zdjęciu zostawia wąziutką stróżkę. Źródło: Luftwaffe Odpalenie większego brata R-73, rakiety R-23. Obie mają jednak podobne silniki. Widać, że dym ciągnie się daleko za skrzydło myśliwca i rozprasza się, a nie pozostaje wąziutką strugą Na dodatek rakieta leci idealnie prosto, podczas gdy przy rzeczywistych odpaleniach niemal natychmiast zmienia kurs i naprowadza się na cel. W sytuacji widocznej na zdjęciu R-73 powinna już skręcać w prawo, aby dogonić boeinga. Obie maszyny znajdują się bowiem w minimalnej odległości wynoszącej mniej niż kilometr. Samolot pasażerski leciał w momencie trafienia około 900 km/h. W kilka sekund znacząco oddaliłby się od Su-27. Oznacza to, że rakieta musiałaby szybko zacząć manewrować, aby dogonić cel, a nie lecieć prosto jak po sznurku. Niemiecki wywiad: separatyści odpowiedzialni za zestrzelenie malezyjskiego boeinga Prorosyjscy... czytaj dalej »Dlaczego Su-27 leci prosto na boeinga, podczas gdy lecąc kilkaset kilometrów na godzinę pokona dystans kilkuset metrów w ciągu kilku sekund, ryzykując zderzenie z samolotem pasażerskim? Przytomny pilot myśliwca w momencie odpalenia rozpocząłby skręt w lewo, aby minąć cel w bezpiecznej odległości. W ogóle dlaczego napastnik miałby się zbliżyć do celu na tak małą odległość? R-73 ma zasięg ponad 20 kilometrów.Gdyby wierzyć twierdzeniom ""eksperta"" Georga Bilta, myśliwiec najpierw miał oddać precyzyjne serie z działka pokładowego, a potem odpalać rakietę. Na zdjęciu widać, że kabina załogi nie została ""odstrzelona"", a R-73 jest już w drodze. Przy tak małej odległości pilot myśliwca nie miałby czasu dokonywać jeszcze precyzyjnego ostrzału z działka. Inna sprawa, że coś takiego w ogóle jest niemożliwe, bowiem działka współczesnych myśliwców nie są bronią snajperską pozwalającą ""odstrzelić"" cokolwiek, tylko zasypują cel gradem wybuchowych pocisków, które mają poczynić jak największe spustoszenie.Nie zgadza się również kierunek, z którego atakuje Su-27. Dotychczasowe dowody wskazywały na to, że boeing został trafiony z lewej strony od dołu. Podobnych wątpliwości jest wiele. Wszystkie razem pozwalają stwierdzić, że sfabrykowane zdjęcie otrzymane z wątpliwego źródła jeden z czołowych dziennikarzy najważniejszego kanału rosyjskiej telewizji państwowej przedstawił jako dowód na zestrzelenie malezyjskiego samolotu przez Ukraińców. Specjalny wysłannik TVN24 na miejscu katastrofy boeinga 777 »OglądajOstrzelany samochód reportera TVN24 Video: tvn24 Ostrzelany samochód reportera TVN2425.07 | - Wydawało się, że separatyści tolerują dziennikarzy, którzy mają ich akredytacje, wydawało się, że jest bezpiecznie. Nagle usłyszeliśmy strzały. Okazało się, że ktoś do nas strzela. Dwa naboje trafiły w nasz samochód - opowiadał Wojciech Bojanowski, specjalny wysłannik TVN24 na Ukrainę. Reporter blisko tydzień spędził na wschodzie Ukrainy w miejscu, w którym doszło do zestrzelenia malezyjskiego samolotu i gdzie trwają walki separatystów z ukraińską armią. zobacz więcej wideo »Reporter TVN24: Obserwatorzy mają pracować przez cały dzień Video: tvn24 Reporter TVN24: Obserwatorzy mają pracować przez cały dzień22.07 | Na miejsce zestrzelenia pasażerskiego boeinga na wschodzie Ukrainy przyjechała międzynarodowa misja obserwatorów OBWE. Na miejsce tragedii po raz kolejny dotarł także reporter TVN24 Wojciech Bojanowski.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali czarne skrzynki Video: tvn24 Separatyści przekazali czarne skrzynki22.07 | Prorosyjscy separatyści ogłosili przekazanie stronie malezyjskiej czarnych skrzynek zestrzelonego samolotu. Może to przyczynić się do ustalenia sprawców katastrofy, na miejscu której jest specjalny wysłannik TVN24 Wojciech Bojanowski. zobacz więcej wideo »Bojanowski: separatyści odstąpili od wywożenia wraku Video: tvn24 Bojanowski: separatyści odstąpili od wywożenia wraku21.07 | Wojciech Bojanowski twierdzi, że rano na miejscu katastrofy pracował dźwig, który podnosił fragmenty wraku, przyjechała też ciężarówka. Reporter TVN24 podejrzewał, że separatyści zaczną go wywozić. Po tym, jak dziennikarze zaczęli o to dopytywać, separatyści mieli zaprzestać działania.zobacz więcej wideo »""Mieszkaniec"" Słowiańska teraz strzeże wraku Video: tvn24 ""Mieszkaniec"" Słowiańska teraz strzeże wraku21.07 | Kolejny ""zielony ludzik"" migruje wraz z rozwojem konfliktu na wschodniej Ukrainie. Kiedyś jako ""mieszkaniec Słowiańska"" bronił niepodległości swojego miasta przed ""faszystami z Kijowa"", dziś zabezpiecza wrak zestrzelonego samolotu pasażerskiego i pilnuje zagranicznych wysłanników.zobacz więcej wideo »Reporter TVN24 o wybuchach w Doniecku Video: tvn24 Reporter TVN24 o wybuchach w Doniecku 21.07 | W milionowym Doniecku na wschodniej Ukrainie trwają walki między prorosyjskimi separatystami a siłami rządowymi. Władze miasta poprosiły mieszkańców, by pozostali w domach. Częściowo ograniczono ruch transportu. W okolicy dworca kolejowego doszło do potężnej eksplozji - poinformował dziennikarz Reutera, który jest na miejscu. Położony we wschodniej Ukrainie Donieck jest sercem rebelii skierowanej przeciwko kijowskim władzom. zobacz więcej wideo »""Tu można swobodnie wejść. Nikt tego terenu nie zabezpiecza"" Video: tvn24 ""Tu można swobodnie wejść. Nikt tego terenu nie zabezpiecza""21.07 | Na miejscu katastrofy malezyjskiego Boeinga 777 jest reporter TVN24 Wojciech Bojanowski. Jak relacjonuje, do szczątek samolotu bez problemu może dotrzeć każdy.zobacz więcej wideo »""Za chwilę nie będzie czego zabezpieczać"". Separatyści wywożą... Video: tvn24 ""Za chwilę nie będzie czego zabezpieczać"". Separatyści...21.07 | Wrak zestrzelonego w czwartek samolotu pasażerskiego jest od rana za pomocą dźwigów ładowany na ciężarówki. Separatyści nie czekają na przyjazd międzynarodowych ekspertów i rozpoczęli porządkowanie terenu katastrofy. - Za chwilę nie będzie czego zabezpieczać - stwierdził Wojciech Bojanowski, reporter TVN24, który jest na miejscu tragedii. Według niego separatyści jak najszybciej zamierzają wywieźć największe części samolotu, ale zapytani, dokąd skierują się ciężarówki, odmawiają komentarza.zobacz więcej wideo »""Separatyście wzięli się za porządkowanie tego terenu"" Video: tvn24 ""Separatyście wzięli się za porządkowanie tego terenu""21.07 | Najnowsza relacja Wojciecha Bojanowskiego z miejsca katastrofy malezyjskiego Boeinga 777.zobacz więcej wideo »Odnaleziono ponad 200 ciał ofiar katastrofy Video: tvn24 Odnaleziono ponad 200 ciał ofiar katastrofy21.07 | - Wszystko prowadzone jest w sposób mało profesjonalny - relacjonuje z miejsca katastrofy boeinga 777 specjalny wysłannik TVN24 Wojciech Bojanowski.zobacz więcej wideo »Trzy doby od katastrofy, a styuacja wciąż nie jest opanowana Video: tvn24 Trzy doby od katastrofy, a styuacja wciąż nie jest opanowana21.07 | Wojciech Bojanowski relacjonuje z miejsca katastrofy samolotu Malaysia Airlines.zobacz więcej wideo »Rozmowa z ukraińskimi górnikami, którzy poszukują szczątków... Video: tvn24 Rozmowa z ukraińskimi górnikami, którzy poszukują szczątków...21.07 | Teren poszukiwań szczątek malezyjskiego boeinga 777 jest ogromny. To przeszło 25 kilometrów kwadratowych. Na miejscu katastrofy Wojciech Bojanowski rozmawiał z górnikami, którzy na trzy zmiany przeczesują pola w poszukiwaniu fragmentów samolotu.zobacz więcej wideo »20.07.2014 | Ukraina: chaos na miejscu katastrofy... Video: Fakty TVN 20.07.2014 | Ukraina: chaos na miejscu katastrofy...Ukraińskie służby robią, co mogą, aby dotrzeć do kolejnych ciał ofiar katastrofy malezyjskiego Boeinga, ale na razie ratownicy odnaleźli tylko 196.zobacz więcej wideo »Reporter TVN24 na miejscu katastrofy: separatyści bronią... Video: tvn24 Reporter TVN24 na miejscu katastrofy: separatyści bronią...20.07 | Relacja Wojciecha Bojanowskiego, reportera TVN24 z miejsca katastrofy malezyjskiego samolotu na Ukrainie. - Na miejscu brakuje punktu dowodzenia. Osoby, która dowodzi akcją. Separatyści bronią dostępu do wraku samolotu, którzy sami zestrzelili - mówi reporter TVN24. zobacz więcej wideo »""Szczątki porozrzucane na kilkunastu kilometrach"" Video: tvn24 ""Szczątki porozrzucane na kilkunastu kilometrach""19.07 | - Szczątki samolotu porozrzucane są na kilkunastu kilometrach. Teren nadal jest niezabezpieczony, a zwłoki wkładane są do plastikowych worków - relacjonuje reporter TVN24, który przyjechał na miejsce katastrofy samolotu malezyjskich linii lotniczych. W czwartek maszyna spadła na teren Ukrainy tuż przy granicy z Rosją. Zginęło 298 osób. zobacz więcej wideo »19.07.2014 | Ukraina: miejsce katastrofy oczami specjalnego... Video: Fakty TVN 19.07.2014 | Ukraina: miejsce katastrofy oczami specjalnego...Wrak samolotu, szczątki wyposażenia, bagaże, przedmioty osobiste, ale nader wszystko ciała ofiar. Szokujący i dramatyczny jest widok miejsca katastrofy. Wzdłuż polnych dróg układane są worki z ciałami ofiar. Co kilkadziesiąt metrów widać większe fragmenty maszyny. Specjalny wysłannik TVN24 dotarł na miejsce katastrofy. zobacz więcej wideo » ",Zdjęcie rzekomo wykradzione z zachodniego wywiadu,
"""Tajemnice"" Watykanu. Proces utknął po sześciu minutach, spekulacje trwają","Proces, przypuszczenia i pytania. Komu nie podoba się sąd nad byłym abp Józefem  Wesołowskim? I czy ta sprawa to test siły papieża Franciszka? W Watykanie to pierwszy taki proces i pierwsze takie zarzuty, nic więc dziwnego, że cały świat patrzy i dopatruje się drugiego dna. Materiał ""Faktów"" TVN.","Papież Franciszek, który w Paragwaju odwiedził szpital dziecięcy, opowiadał, że dzieci są ważne i trzeba je chronić. Tymczasem w Rzymie proces stulecia podejrzanego o pedofilię abp. Wesołowskiego został zawieszony. Wywołało to lawinę komentarzy i podejrzeń, co do nagłej choroby duchownego. Włoskie media piszą, że zaniemógł z powodu upału, stresu i wieku. - Jego prawnik powiedział, że o niczym nie wiedział. Nie wie, jaka to choroba. A gdy dwa dni temu się z nim widział, to ten - biorąc pod uwagę okoliczności - był w całkiem niezłym stanie - powiedziała Frances D'Emilio, dziennikarka agencji prasowej ""Associated Press"".

Prokurator z Dominikany na Twitterze pisze zupełnie otwarcie: ""Wesołowski jasno pokazał, że będzie się chował przed sprawiedliwością po pozorem problemów ze zdrowiem"". Cześć ekspertów spekuluje, że wielu duchownym w Watykanie proces i deklaracja papieża w sprawie walki z pedofilią po prostu się nie podobają. - Nie podzielają tak rygorystycznej polityki wobec przestępców seksualnych, jak on to czyni - uważa teolog Jarosław Makowski.

Sprawa może być celowo odwlekana. - Nawet tak długo, aż nie będzie papieża Franciszka - mówi Adam Szostkiewicz, publicysta ""Polityki"". Pojawiają się również daleko bardziej posunięte spekulacje. - Wesołowski działał w sieci pedofilskiej. Skąd wiadomo, że w tej sieci nie ma innych hierarchów - pyta Paweł Borecki z Wydziału Prawa i Administracji Uniwersytetu Warszawskiego.

Nuria Piera, dziennikarka śledcza z Dominikany, twierdzi, że to bardzo skomplikowana sprawa. - Trzeba zbierać zeznania ludzi w Ameryce Łacińskiej, a to będzie trwało długo - przyznaje. I na długo skupi uwagę opinii publicznej na kompromitujących faktach. Stad apele o szybkie i jednoznaczne oczyszczenie. - Możliwe, że jego stan zdrowia jest na tyle zły, ze nie ma sensu w tym momencie tego procesu ciągnąć - mówi o. Paweł Gużyński, dominikanin.

Wszystkie spekulacje są powielane setkami komentarzy prasy. Zwłaszcza w Ameryce Łacińskiej, jednej z najważniejszych ostoi katolicyzmu na świecie. - Nam mówiono przed rokiem, ze ten proces może się zacząć nawet w grudniu. minęło pół roku, ale wreszcie się jednak zaczął - mówi Marek Lehnert, korespondent Polskiego Radia we Włoszech

Utknął jednak po sześciu minutach, aż do odwołania. WIĘCEJ PRZECZYTASZ NA STRONIE ""FAKTÓW"" TVN",,
"""Spójrzmy na ten atak na Kościół""","Musimy obronić możliwość ochrony naszych wartości, wszystkiego, co stanowi o naszej tradycji, o polskości. To jest dziś atakowane - mówił w sobotę na konwencji partyjnej w Bydgoszczy prezes PiS Jarosław Kaczyński.","Lider PiS podkreślał, że 26 maja miliony Polaków będą decydować czy pójść na eurowybory, ale też na kogo głosować. - Często powstają wątpliwości czy te wybory są ważne i czy warto się na nie wybierać. Otóż chciałem powiedzieć, że warto. To są wybory bardzo wielkiej stawki. To początek cyklu wyborczego - europejskie, parlamentarne, prezydenckie - mówił Kaczyński.

Jak powiedział, w ciągu roku będziemy decydować o losie Polski i Polaków. - Będziemy decydować o tym, w którą stronę pójdziemy i będziemy także decydować o tym, czy obronimy się przed pewnymi zagrożeniami, bardzo poważnymi zagrożeniami - mówił. Kaczyński wskazał na konieczność obrony polskiego złotego. - Złotówka umożliwia nam wzrost, ona w razie kryzysów (...) nas chroni. Ona umożliwia to, że od już prawie 30 lat idziemy, czasem wolno, a czasem szybciej, albo jak dzisiaj na drugim miejscu w Europie, do przodu - tłumaczył.

- Ta złotówka jest dziś zagrożona. Nasi konkurenci wyraźnie powiedzieli ustami Grzegorza Schetyny, że będą dążyli do wprowadzenia w Polsce euro - dodał szef PiS. Wskazywał na skutki wprowadzenia wspólnej waluty dla ""krajów słabszych gospodarczo"". Jako przykład podał Grecję. Dodał, że w gruncie rzeczy na euro zyskują dwa kraje - Niemcy i Holandia. - Obrona złotówki, możliwość obronienia przed tą zmianą jest tak ważna - powiedział. Kaczyński mówił też podczas konwencji o obronie prawa do wychowania własnych dzieci. - Do tego, żeby nie były seksualizowane niemal od kołyski, ale właściwie można powiedzieć - od kołyski, żeby nie wprowadzano tych programów wychowawczych, które będą degenerować - mówił. - Żeby istniało w dalszym ciągu w Polsce prawo do tego, by istniała normalna rodzina - stwierdził prezes PiS. - Żeby pary homoseksualne nie mogły też eksperymentować dziećmi, to znaczy ich adoptować, żeby dzieci nie były przedmiotem eksperymentów, które są w interesie bardzo niewielkiej mniejszości, ale nie są przede wszystkim w interesie dzieci i nie są w interesie przyszłości naszego narodu, a dzieci to przyszłość - powiedział Kaczyński. Mówił też obronie świadczenia 500 plus, wyprawki szkolnej, trzynastej emerytury, obniżonego wieku emerytalnego, bezpłatnych leków dla starszych osób. - Krótko mówiąc, polityki społecznej PiS, polityki, która przywraca sprawiedliwość - powiedział.

- To jest obrona tego, by w Polsce była przywracana sprawiedliwość, bo stworzyliśmy w latach 90., a i później, bardzo niesprawiedliwy system. Dzisiaj go naprawimy, chcemy by był naprawiany nadal, by ta droga była kontynuowana, trzeba tego bronić - oświadczył prezes PiS. Jak podkreślił, Polska ma prawo do obrony swojego bezpieczeństwa, do tego, by Polska ""nie była wbrew swojej woli, wbrew woli swoich obywateli, zdecydowanej większości swoich obywateli, zmuszana do czegoś, czego oni nie chcą - do przymusowej relokacji"". - Nie ma na to zgody, ale tego trzeba bronić - mówił Kaczyński.

Dodał, że trzeba bronić także naszego prawa do kupowania towarów tej jakości jak w innych krajach UE. - Wreszcie, musimy obronić możliwość ochrony naszych wartości, tego wszystkiego, co stanowi o naszej tradycji, co stanowi o polskości, co stanowi o Polsce. To jest dzisiaj atakowane - powiedział prezes PiS.

- Prymas Tysiąclecia kardynał Stefan Wyszyński mówił, że jeżeli będzie ktoś chciał zniszczyć naród, to zacznie od Kościoła. Spójrzmy na ten atak na Kościół. Otóż przed tym trzeba się obronić, Polska musi pozostać Polską, a Polacy Polakami - oświadczył szef PiS. Na konwencji w Bydgoszczy przemawiał również premier Mateusz Morawiecki. - Patrząc na rolę Polski w Europie, na tę centralną rolę Polski w Europie - my dajemy jednocześnie przykład. Polska zaczęła się rozwijać inaczej kilka lat temu, kiedy postawiliśmy na równość wszystkich obywateli. Kiedy właśnie postawiliśmy na sprawiedliwy, bardziej solidarny system - mówił.

Wtedy - dodał - ""to zmniejszanie nierówności połączyliśmy z wysokim i zdrowym tempem rozwoju gospodarczego"". - I to jest jednocześnie nasza rada, nasza refleksja dla Europy. Tacy chcemy być w Europie. Chcemy, żeby taka była Europa, Unia Europejska - jednocześnie oparta o tradycję, o mądrą tradycję i budowę swojej tożsamości w oparciu o nią. A jednocześnie dążąca do nowoczesności, dążąca do normalności - powiedział premier.

Morawiecki mówił, że Polska to z jednej strony tradycja, z drugiej nowoczesność. - I Europa swoje największe sukcesy świętowała wtedy, kiedy opierała się na tych dwóch właśnie filarach: na szacunku dla tradycji, przeszłości, czerpania z tej tradycji - w tym z chrześcijańskiej tradycji - ale też poszukiwaniu prawdy, nowych rozwiązań, poszukiwaniu nowoczesności, nadawaniu tempa, kierunku, zmianom gospodarczym, technologicznym, technicznym całego świata - mówił.

Jak dodał, ""Europa musi wrócić do tych korzeni"". - Musi dokonać syntezy swojej tradycji, tożsamości z nowoczesnością, z dążeniem do modernizacji, do sprawiedliwiej, solidarnej modernizacji, sprawiedliwej zarówno pomiędzy poszczególnymi państwami, jak i w ramach poszczególnych państw członkowskich - powiedział. Szef rządu zapowiedział, że projekt budżetu UE złożony przez Komisję Europejską ""jest przez nas od samego początku nieakceptowalny"".

- I wiedzą o tym doskonale w Brukseli, że budżet, który będzie ostatecznie podpisany gdzieś mniej więcej za rok, wiosną przyszłego roku, będzie najlepszym budżetem dla Polski z ostatnich 15 lat, czyli z tych trzech budżetów, które były już negocjowane - oświadczył Mateusz Morawiecki. Szef rządu podkreślał, że pójście na wybory jest ważne, ""by w Polsce było i nowocześnie, i żebyśmy opierali nasze działania o tradycje, o naszą wspaniałą historię, tożsamość, ale też żebyśmy po prostu budowali normalne państwo"".

- Mamy trzy główne cele. To jest nowoczesność, skuteczność, sprawność naszych działań, sprawczość i właśnie normalność - wyliczał premier.

Morawiecki zaznaczył, że nowoczesność jest wtedy, gdy dotyczy wszystkich. - Prawdziwa nowoczesność, której chcą Polacy, to nowoczesność, z której mogą korzystać szerokie rzesze z naszego społeczeństwa, kiedy budujemy gospodarkę opartą rzeczywiście o innowacyjność, ale gospodarkę, która przekłada się jednocześnie na wyższe wygrodzenia, na europejskie wynagrodzenia, na zasobność portfeli Polaków - powiedział.

Szef rządu zadeklarował, że walczy o nowoczesność w Europie poprzez działania ""na rzecz poszczególnych sektorów gospodarczych"". - Nowoczesność przejawia się w tym w Polsce, gdzie osiągamy przewagi konkurencyjne i kompensujemy deficyty rozwoju gospodarczego ostatnich 30 lat - zauważył premier. Morawiecki w swoim wystąpieniu odniósł się do stwierdzenia prezydenta Francji, że Europa to nie ""menu a la carte"". - Prezydent Macron wypowiada się, że nie chce ""Europy a la carte"", nie chce Europy jak supermarket, mając na myśli, że jeśli są fundusze spójności, które w większym stopniu płyną - ale przecież nie wyłącznie - do Europy centralnej, to ""wy tam, w tej Europie centralnej, środkowej, słuchajcie tego, co jest dyktowane w Brukseli"" - zauważył szef rządu.

- Ja odpowiem na to bardzo konkretnie: my też nie chcemy Europy takiej jak supermarket. Nie chcemy tego, żeby korzyści w przeważającej mierze trafiały już do tych bogatszych - podkreślił Morawiecki.

Według premiera we Francji podawany jest przykład, że pod Paryżem czy Lyonem, ""na wielkich parkingach są głównie kierowcy polscy, czescy, rumuńscy, węgierscy"". - Tak, to prawda, bo taka była charakterystyka naszego rozwoju, już od II wojny światowej - wskazał. - Ale na ulicach Bydgoszczy, Torunia, Grudziądza, Inowrocławia, Mogilna jest mnóstwo francuskich supermarketów, holenderskich banków, niemieckich mediów. Chętnie byśmy się zamienili, tylko nie wiem, czy oni by chcieli się zamienić - powiedział szef rządu.

Jak dodał, jego zdaniem PiS walczy o interesy Polski i potrafi budować sojusze. - Można mieć usta pełne frazesów, ale my pokazujemy ten konkret, pokazujemy, że potrafimy postawić się silniejszym, jak to się mówiło na podwórku - przekonywał premier.

Zdaniem premiera na jednolitym rynku europejskim Polska odnajduje się coraz lepiej. - Tam budujemy wartość dodaną dla polskich firm, a więc bronimy wspólnego rynku, nie chcemy protekcjonizmu - dodał. Premier nawiązał na konwencji regionalnej PiS w Bydgoszczy do zbliżającej się 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Przypomniał o fordońskiej Dolinie Śmierci, gdzie okupanci przeprowadzali egzekucje Polaków.

- I dusze ich krzyczą do nas dzisiaj stamtąd i płaczą, kiedy słyszą o jakichkolwiek możliwościach, o jakichkolwiek dyskusjach, że my, potomkowie zmaltretowanych ofiar tamtych lat, możemy za cokolwiek odpowiadać materialnie czy moralnie - mówił premier. - Nie, my nie tylko za nic nie odpowiadamy, my padliśmy wtedy właśnie w tej fordońskiej Dolinie Śmierci i wielu takich dolinach ofiarą strasznego niemieckiego terroru i dlatego my, potomkowie, wnuki, prawnuki tamtych strasznych lat, tamtych ofiar, za nic nie odpowiadamy, odpowiadamy tylko za pamięć historyczną, za prawdę historyczną i tę prawdę i tożsamość Polski budowaną na tej prawdzie obiecujemy Polakom i będziemy o nią dbać - podkreślił Morawiecki.

Pytał także, ""czy normalnością jest to, kiedy dopuszcza się obrażanie chrześcijańskich symboli, katolickich symboli, a jednocześnie jest wielkie oburzenie, jeżeli następuje jakakolwiek obraza muzułmańskich symboli religijnych, żydowskich symboli religijnych"". - My odrzucamy obrażanie jakiejkolwiek religii, ale traktujmy się wszyscy w sposób równy, normalny, nie dajmy się zwariować - podkreślił premier. Autor: mart/tr / Źródło: PAP, TVN24",Premier: Europa musi wrócić do tych korzeni,
Silna reprezentacja Polski na prestiżowym festiwalu w Toronto,"Po raz kolejny w ciągu ostatnich lat, polska kinematografia będzie silnie reprezentowana podczas Międzynarodowego Festiwalu Filmowego w Toronto. Aż trzy polskie koprodukcje znalazły się w sekcji Contemporary World Cinema, a Małgorzata Szumowska będzie jedną z jurorek sekcji Platform.","Międzynarodowy Festiwal Filmowy w Toronto (Toronto International Film Festival - TIFF) należy co roku do najważniejszych wydarzeń w branży. Nagrody przyznają tam przede wszystkim publiczność oraz krytycy zrzeszeni w FIPRESCI (Międzynarodowe Zrzeszenie Krytyków Filmowych). Od 2015 roku wprowadzono też Platform Prize, o której decyduje kilkuosobowe jury. W sekcji Contemporary World Cinema kanadyjskiego festiwalu swoją światową premierę będzie miał film ""Pomiędzy słowami"" Urszuli Antoniak. ""W czwartek Michael, młody niemiecki prawnik skupiony na swojej karierze, odmawia wzięcia sprawy afrykańskiego uchodźcy. Chce wiedzieć dlaczego jego szef i przyjaciel Franz przekazuje tę sprawę właśnie jemu. W piątek Michael, polski imigrant, wita po polsku swojego ojca Stanisława. To ich pierwsze spotkanie. Michael został wychowany przez matkę w Polsce w przekonaniu, że jego ojciec nie żyje. Teraz Michael, człowiek który do wszystkiego doszedł sam, ma jeden weekend na poznanie swojego stwórcy – obcego, zmęczonego życiem, dalekiego od symbolicznej postaci Ojca. Weekend, który miał zamknąć przeszłość, otworzył traumę bycia niekochanym. Po wyjeździe Stanisława w poniedziałek, Michael zaczyna inaczej widzieć swoje życie w Berlinie. Jest tu tolerowany. Czy czuje się kochany?"" - piszą producenci filmu. Urszula Antoniak jest autorką scenariusza i reżyserką filmu, będącego polsko-holenderską koprodukcją. Autorem zdjęć do ""Pomiędzy słowami"" jest holenderski operator Lennert Hillege. W filmie główne role zagrali Jakub Gierszał i Andrzej Chyra. Polska premiera ""Pomiędzy słowami"" odbędzie się w Konkursie Głównym 42. Festiwalu Polskich Filmów Fabularnych w Gdyni. Również w sekcji Contemporary World Cinema prezentowana będzie międzynarodowa koprodukcja ""Rodzina na sprzedaż"" w reżyserii Diego Lermana, ze zdjęciami Wojciecha Staronia. Malena (Bárbara Lennie) jest lekarką z klasy średniej. Mieszka w Buenos Aires. Niedawno straciła dziecko. Po tym traumatycznym doświadczeniu wyrusza w podróż, aby adoptować noworodka z biednej rodziny w północnej Argentynie. W trakcie podróży Malena zaczyna się wahać, odczuwa dylematy moralne. Zastanawia się, do czego może się jeszcze posunąć, aby stworzyć rodzinę, o jakiej marzy. ""Rodzina na sprzedaż"" (""Una Especie De Familia""/""A Sort of Family"") powstała w koprodukcji polsko-argentyńsko-brazylijskiej. To druga współpraca Staron-Film (polskiego koproducenta) z Diego Lermanem. Podobnie jak w przypadku pierwszego filmu ""Pod ochroną"" scenariusz do ""Rodziny na sprzedaż"" napisał reżyser we współpracy z Maríą Meirą. W tej samej sekcji zostanie pokazana islandzko-duńsko-polska koprodukcja ""W cieniu drzewa"" (""Under the Tree""/""Undir Trenu"") w reżyserii Hafsteinna Gunnara Sigurðssona. To tragikomiczna historia rodzinna, która zgłębia różne zagadnienia wspólnego życia. Główny bohater, Atli, jest oskarżony o zdradę, wyrzucony z własnego domu i zmuszony wprowadzić się do rodziców. Była narzeczona, matka jego dziecka, całkowicie odcina go od siebie i skutecznie uniemożliwia mu kontakt z czteroletnią córeczką. W tym samym czasie, powraca dawny spór między rodzicami Atli’ego, a ich sąsiadami. Konflikt z dnia na dzień eskaluje. Kłótnia dotyczy starego, pięknego drzewa, które stoi w ogrodzie rodziców i rzuca cień na taras sąsiadów. Sąsiedzi żądają ścięcia drzewa, ale rodzice nie chcą tego nawet słuchać. Powoli Atli mimowolnie zostanie wciągnięty w niesmaczny konflikt, podczas gdy jego własne problemy osiągną nowy wymiar. Autorką zdjęć do filmu jest Monika Lenczewska. W prestiżowej sekcji pokazującej najnowsze dokonania światowej kinematografii (Special Presentations) pokazana zostanie niemiecko-francusko-polska koprodukcja ""Kapitan"" (""Der Hauptmann"") w reżyserii Roberta Schwentke. Będzie to światowa premiera filmu, którego koproducentem ze strony polskiej jest firma Opus Film. ""Kapitan"" to opowieść o niemieckim dezerterze, który w ostatnich tygodniach kwietnia 1945 r. podaje się za wyższego oficera i specjalnego wysłannika Hitlera. Wykorzystując chaos i zamieszanie, podporządkowuje sobie oddział podobnych maruderów, uciekinierów i dezerterów. Produkcja była realizowana także na polskich terenach z udziałem polskich profesjonalistów branżowych. Krótkometrażowy film eksperymentalny ""Yeti"" Wojciecha Bąkowskiego zostanie pokazany w sekcji Wavelengths, prezentującej nowe spojrzenie na kino i sztuki wizualne. Ośmiominutowy film polskiego artysty to połączenie realizacji lo-fi video (sposób nagrywania wideo z niską jakością zapisu) oraz animacji komputerowej. Filmy Wojciecha Bąkowskiego były już wcześniej prezentowane na festiwalu w Toronto w 2013 r. (""Suchy pion"") oraz 2015 r. (""Analiza wzruszeń i rozdrażnień"") także w sekcji Wavelengths. W tegorocznym jury Platform Prize zasiądą: Małgorzata Szumowska, Chen Kaige i Wim Wenders. W istniejącym od trzech lat konkursie zaprezentowanych zostanie 12 filmów z całego świata. Jak mówi dyrektor festiwalu Piers Handling sekcja ta ma na celu ""zaprezentowanie twórczych postaw reżyserów, którzy bezustannie poszerzają granice sztuki i są przykładem odważnego, dynamicznego i wyjątkowego głosu w kinie"". Warto dodać, iż w 2015 r. w jury konkursu Platform zasiadała Agnieszka Holland. W ciągu kilku ostatnich edycji MFF w Toronto filmy współfinansowane przez PISF – Polski Instytut Sztuki Filmowej zawsze były obecne w programie wydarzenia i rekomendowane kanadyjskiej i światowej widowni przez dyrektora festiwalu Piersa Handlinga. W Toronto prezentowano m.in. ""Essential Killing"" i ""11 minut"" Jerzego Skolimowskiego, ""Powidoki"" Andrzeja Wajdy, ""Idę"" Pawła Pawlikowskiego, ""W ciemności"" Agnieszki Holland, ""Zaćmę"" Ryszarda Bugajskiego, ""33 sceny z życia"", ""Sponsoring"" i ""BODY/CIAŁO"" Małgorzaty Szumowskiej, ""Różę"" Wojciecha Smarzowskiego, ""Galerianki"" i ""Bejbi Blues"" Katarzyny Rosłaniec, ""Imagine"" Andrzeja Jakimowskiego czy ""Chrzest"" i ""Demona"" Marcina Wrony.
42. MFF w Toronto (TIFF) odbędzie się w dniach 7 - 17 września. Autor: tmw/sk / Źródło: PISF, tvn24.pl","Jakub Gierszał w ""Pomiędzy słowami"" Urszuli Antoniak-@@@-""Rodzina na sprzedaż""-@@@-""W cieniu drzewa""-@@@-""Kapitan""-@@@-Małgorzata Szumowska",
"Kiedy chcesz być jak ten z lewej, a jesteś tym z prawej. 
Obrazek z 1921 r. okrzyknięty ""pierwszym memem""","Czy krótka historyjka obrazkowa opublikowana na łamach uniwersyteckiego pisma w 1921 roku może być pierwszym memem w historii? Taką tezę stawiają użytkownicy mediów społecznościowych, czytając komentarz autora obrazka, który narysował w reakcji na swoje zdjęcie.","Kiedy w sobotnie popołudnie użytkownik Twittera o nazwie @YoRHaw opublikował wpis ze znalezioną historyjką obrazkową, internauci zaczęli zastanawiać się, czy nie jest to pierwszy w historii mem. Ilustracja pochodzi z lipcowego wydania magazynu ""The Judge"" z 1921 roku, który ukazywał się na Uniwersytecie Stanowym Iowa. Składa się z dwóch obrazków z komentarzem. Na pierwszej ilustracji widnieje rysunek eleganckiego mężczyzny z podpisem: ""Jak myślisz, że wyglądasz, kiedy robią ci zdjęcie”. Drugi rysunek przedstawia zdeformowany wizerunek tego samego mężczyzny i komentarz: ""Jak rzeczywiście wyglądasz"". ""Ta historyjka obrazkowa z 1921 roku jest naprawdę bliska dzisiejszym czasom"" - zauważają internauci. ""Czy to pierwszy mem?"" - zapytał internauta. ""To uczucie jest stare jak aparat"" - zauważył inny internauta. ""Relacja ludzkości z aparatem"" - zauważył pewien użytkownik Twittera. Satyryczny obrazek pojawił się nieco wcześniej na platformie Tumblr, na koncie o nazwie Yesterday’s Print, publikującym historyczne treści, by ""zwrócić uwagę na podobieństwo przeszłości i teraźniejszości”. Komentując historyjkę, użytkownicy Twittera, zwrócili między innymi uwagę na typowy dla współczesnych memów szablon, który można określić jako ""oczekiwania kontra rzeczywistość"". Samo słowo mem funkcjonuje już w słowniku języka polskiego. Według definicji PWN jest to ""chwytliwa porcja informacji, zwykle w formie krótkiego filmu, obrazka lub zdjęcia, na którym umieszczono jakiś tekst, rozpowszechniana w Internecie”. Marcin Żytkowiak, zajmujący się badaniem zjawiska memów, w serwisie poświęconym polskim memom (memypolskie.pl), określa je natomiast jako ""element współczesnej komunikacji"", ""gatunek wypowiedzi internetowej, komunikat obrazkowy zbudowany w oparciu o schemat konstrukcyjny, wykorzystujący skonwencjonalizowane elementy związane z kulturą i historią internetu"". Autor: jog//ŁUD / Źródło: Twitter, bbc.com, sjp.pwn.pl, memypolskie.pl",Historyjka obrazkowa z 1921 roku pierwszym memem?,
"""To ważny dzień dla całych sił zbrojnych"". Oddali hołd 120 poległym i zmarłym","Ten dzień przypomina nam o żołnierskiej ofierze wszystkich naszych żołnierzy. To ważny dzień dla sił zbrojnych - mówił wiceminister obrony Bartłomiej Grabski, który wziął udział w obchodach Dnia Pamięci o Poległych i Zmarłych w Misjach i Operacjach Wojskowych poza Granicami Państwa.","- To ważny dzień dla całych sił zbrojnych - powiedział Grabski w trakcie uroczystości z apelem poległych pod pomnikiem, na którym umieszczono nazwiska 120 poległych i zmarłych na misjach. W imieniu szefa MON Antoniego Macierewicza złożył wyrazy szacunku i uznania, bliskim tych, którzy oddali swoje życie dla ojczyzny. - Ten dzień przypomina nam o żołnierskiej ofierze wszystkich naszych żołnierzy, dla których misja ta była ostatnia - powiedział dyrektor Centrum Weterana Działań poza Granicami Państwa ppłk Leszek Stępień. - Ufamy, że pamięć o nich nie tylko nie zaginie, ale stanie się na zawsze częścią naszej bogatej tradycji wojskowej - dodał. Przypomniał o genezie Dnia Pamięci, ustanowionego w rocznicę tragicznego wydarzenia sprzed pięciu lat. Tego dnia w afgańskiej prowincji Ghazni pojazd polskiego patrolu wjechał na minę, zginęło pięciu żołnierzy 20. Bartoszyckiej Brygady Zmechanizowanej. - Chcąc oddać hołd poległym w tym dniu, ale też upamiętnić wszystkich żołnierzy, którzy zginęli w historii udziału w misjach zagranicznych, już po raz drugi obchodzimy Dzień Pamięci - dodał. W Apelu Pamięci przypomniano o żołnierzach, którzy zginęli w misjach ONZ, NATO i UE w Korei, Egipcie, na Wzgórzach Golan, w Namibii, Libanie, Kambodży, w Tadżykistanie, na Bałkanach w Iraku i Afganistanie. ""Czarno na białym"" z 20 stycznia 2014 roku 21 grudnia ustanowiono dniem pamięci o poległych i zmarłych w misjach i operacjach wojskowych poza granicami państwa. Datę wybrano w rocznicę najtragiczniejszego wydarzenia w historii polskich misji zagranicznych. Przed dwoma laty w Warszawie zaczęło działać Centrum Weterana Działań poza Granicami Państwa. Jego zadanie to udzielanie pomocy i wsparcia byłym uczestnikom misji wojskowych, popularyzowanie wiedzy o kontyngentach, pielęgnowanie pamięci o 120 poległych i zmarłych na misjach, począwszy od 1955 r. i misji nadzorczej w Korei. Od połowy ubiegłego wieku w misjach zagranicznych służyło łącznie ok. 100 tys. Polaków, w przeważającej większości żołnierzy. Obowiązująca od 2012 r. ustawa o weteranach działań poza granicami państwa przyznaje im m.in. dodatki do rent i emerytur, ulgi na przejazdy komunikacją dla weteranów przebywających na rentach inwalidzkich, dopłaty do nauki oraz bezpłatną pomoc psychologiczną. Status weterana lub weterana poszkodowanego przysługuje także funkcjonariuszom służb podległych MSW. ""Polska i Świat"" z 10 maja 2013 roku Autor: KB/mtom / Źródło: PAP",Cena kalectwa-@@@-Weterani proszą o szacunek,
Putin: Obama nie zwracał się o ekstradycję Snowdena,"- Snowden nie jest u nas za nic skazany, nie było powodu żebyśmy go wydalili - powiedział Władimir Putin w trakcie konferencji na zakończenie szczytu G20. Dodał, że w trakcie rozmowy z Barackiem Obamą, prezydent USA nie zwrócił się do niego o ekstradycję Edwarda Snowdena.","Edward Snowden obecnie przebywa w Rosji, gdzie uzyskał tymczasowy, roczny azyl. Pytany o ewentualną ekstradycję Snowdena, Władimir Putin odpowiedział, że ""nie ma powodu, aby to robić"". ""Szyfrowanie nie daje bezpieczeństwa"". NSA przełamała zabezpieczenia? Amerykańska... czytaj dalej »- Trafił do nas całkowicie przypadkiem, nie zachęcaliśmy go. Wyszło tak, że został u nas - mówił prezydent Rosji. Dodał, że wymieniani są funkcjonariusze służb specjalnych, którzy znaleźli się w trudnej sytuacji na terenie innego państwa. Pytany o to, czy w trakcie rozmowy z prezydentem USA poruszony został temat Snowdena, odpowiedział, że ""nawet nie poruszyliśmy tego tematu, mówiliśmy tylko o Syrii"". Edward Snowden, były analityk Centralnej Agencji Wywiadowczej (CIA) i Agencji Bezpieczeństwa Narodowego (NSA) uciekł z USA po ujawnieniu dziennikowi ""Washington Post"" i brytyjskiemu ""Guardian"" dokumentów szczegółowo opisujących funkcjonowanie programów inwigilacji elektronicznej stosowanych przez NSA. Snowden został za to oskarżony przez władze USA o szpiegostwo. Anulowano mu też jego amerykański paszport. Obecnie przebywa w Rosji.",Putin: Snowden nie jest u nas za nic skazany,
Znak pokoju dla rodziny Pawła Adamowicza,"W sobotę odbyła się msza pogrzebowa zamordowanego prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. W mszy wziął udział między innymi prezydent Andrzej Duda, szef Rady Europejskiej Donald Tusk oraz byli prezydenci Aleksander Kwaśniewski i Bronisław Komorowski. W końcowej części mszy przekazali znak pokoju rodzinie zmarłego prezydenta Gdańska.",W gdańskiej Bazylice Mariackiej w sobotę odbyła się  msza  pogrzebowa zamordowanego prezydenta miasta Pawła Adamowicza. ZOBACZ RELACJĘ Z POGRZEBU ADAMOWICZA >,,
Demokratyczny test popularności Putina,"24 miliony Rosjan mają prawo zagłosować w wyborach do władz lokalnych. W 74 z 83 regionów Federacji Rosyjskiej odbywają się wybory różnych szczebli i referenda. Łącznie jest to ponad 3,2 tys. głosowań. Wybory traktowane są jako próba generalna przed wyznaczonymi na 4 grudnia wyborami do Dumy Państwowej.","Głosowanie jest testem popularności przede wszystkim dla dominującej na rosyjskiej scenie politycznej partii Jedna Rosja, kierowanej przez premiera Władimira Putina i popieranej przez prezydenta Dmitrija Miedwiediewa. Putin zaśpiewał Bluberry Hill. Gdzie są pieniądze dla dzieci? Stone, Rourke,... czytaj dalej »Jak silny jest Putin? Mimo niezadowolenia społecznego z powodu gwałtownego wzrostu cen żywności, będącego konsekwencją globalnego kryzysu gospodarczego, a w wypadku Rosji również zeszłorocznej katastrofalnej suszy i pożarów lasów, partia Putina jest absolutnym faworytem głosowania. Niewiadomą jest tylko to, czy w wyborach do 12 parlamentów regionalnych wszędzie zbierze ponad 50 proc. głosów. Oprócz kandydatów czterech partii reprezentowanych w Dumie Państwowej - Jednej Rosji, Komunistycznej Partii Federacji Rosyjskiej (KPRF), nacjonalistycznej Liberalno-Demokratycznej Partii Rosji (LDPR) i socjalistycznej Sprawiedliwej Rosji - w pojedynczych regionach biorą też udział kandydaci demokratycznej partii Jabłoko, liberalnej formacji Słuszna Sprawa oraz lojalnego wobec Kremla lewicowego ugrupowania Patrioci Rosji. Putin szefem MKOl? Uprawia czynnie... czytaj dalej »Jabłoko zdołało zarejestrować swoich kandydatów w obwodach - kaliningradzkim i kurskim, a Słuszna Sprawa - w Dagestanie. Obie partie - podobnie jak KPRF - informowały o dyskryminowaniu ich kandydatów przez lokalne komisje wyborcze. Stowarzyszenie Gołos, które od ponad 10 lat monitoruje wybory w Rosji, podało, że do wyborów pod różnymi pretekstami nie dopuszczono 148 z 367 niezależnych kandydatów. Punkty zapalne Największe zainteresowanie towarzyszy głosowaniu w Kaliningradzie i Kursku, gdzie notowania Jednej Rosji są najniższe. W tym pierwszym regionie w 2010 roku doszło nawet do antyrządowych wystąpień, których konsekwencją była dymisja gubernatora Gieorgija Boosa. Natomiast w obwodzie kurskim coraz większą popularnością cieszy się Sprawiedliwa Rosja, ostro krytykująca tamtejszego gubernatora Aleksandra Michajłowa. Rosja zwolniła wszystkich milicjantów Po 94 latach do... czytaj dalej »Uwagę mediów przyciągają także wybory w obwodzie kirowskim, jedynym regionie, w którym gubernator - Nikita Biełych - nie otwiera listy wyborczej Jednej Rosji. O miejsce w obwodowym Zgromadzeniu Ustawodawczym z ramienia partii Putina walczy tam miliarder, szef holdingu Uralchim Dmitrij Maziepin. Z kolei o mandat jednej z rejonowych dum ubiega się inny miliarder - magnat prasowy Aleksandr Lebiediew, właściciel rosyjskiej opozycyjnej ""Nowej Gaziety"" i brytyjskiego ""Independent"". Natomiast na Czukotce o miejsce w okręgowej dumie ponownie stara się miliarder Roman Ambramowicz, b. gubernator Czukockiego Okręgu Autonomicznego. Po ustąpieniu z tej funkcji niezwykle popularny na Czukotce oligarcha w październiku 2008 roku wygrał wybory uzupełniające do lokalnego parlamentu i stanął na jego czele. Prognozuje się, że w wypadku zwycięstwa znów będzie przewodzić czukockiej dumie.",Premier ma dużą szansę na dobry wynik,
W rocznicę porozumień mińskich OBWE ostrzega: nie wolno zamrozić konfliktu w Donbasie,"Jest nam teraz potrzebna wola polityczna ze strony wszystkich graczy politycznych – oświadczył wysłannik OBWE w grupie kontaktowej ds. Ukrainy Martin Sajdik, ostrzegając przed zamrożeniem konfliktu w Donbasie. Zdaniem szefa białoruskiej dyplomacji Uładzimira Makieja jest to rzeczywiste zagrożenie.","- Jest nam teraz potrzebna wola polityczna ze strony wszystkich graczy politycznych. Powinniśmy przeciwstawiać się próbom zamrożenia tego konfliktu, bo nie ułatwi to życia tysiącom ludzi w Donbasie – oznajmił Sajdik na konferencji w Mińsku, poświęconej rocznicy zawarcia w stolicy Białorusi porozumienia przewidującego m.in. zawieszenie broni we wschodniej Ukrainie.

Sajdik wyraził nadzieję, że wszystkie strony zrozumieją, iż konieczne jest przywrócenie integralności terytorialnej Ukrainy i zatrzymanie konfliktu. Podkreślił, że mińskie rozmowy w sprawie Ukrainy przyniosły pewne sukcesy. - Doszło do znacznego spadku liczby ofiar konfliktu, w tym wśród ludności cywilnej - zaznaczył. Jak powiedział, porozumienie z Mińska uratowało setki ludzi i zwolniono ok. 6 tys. osób zatrzymanych w związku z konfliktem.

Zwrócił jednak uwagę, że aby przywrócić bezpieczeństwo w regionie, konieczna jest ""wola polityczna ze strony wszystkich uczestników"" i chęć rozwiązania problemów ze strony wszystkich partnerów.

- Przy tym sytuacja w sferze bezpieczeństwa pozostaje niestabilna i w ciągu ostatnich tygodni się pogorszyła. Strony nie spełniły wszystkich warunków wstrzymania ognia – podkreślił przedstawiciel OBWE. W rozmowie z dziennikarzami wspomniał m.in., że władze lokalne w Donbasie, zwłaszcza samozwańczej Donieckiej Republiki Ludowej, nie dają organizacjom humanitarnym dostępu do kontrolowanych przez siebie terenów.

Choć można pragnąć bardziej znaczących rezultatów działań grupy kontaktowej ds. Donbasu, to rozwiązuje ona problemy „wprawdzie powoli, ale konsekwentnie i stale” - zaznaczył Sajdik. Zapowiedział dalsze wysiłki, by doprowadzić do pełnego realizowania porozumień, dla których według niego nie ma obecnie alternatywy. O niebezpieczeństwie przerodzenia się sytuacji na wschodzie Ukrainy w zamrożony konflikt mówił też minister Makiej. - Im bardziej odwleka się ostateczne uregulowanie konfliktu, tym silniejsza jest jego własna inercja, utrudniająca rozwiązanie sytuacji. Ryzyko jego przejścia w stadium zamrożenia jest zupełnie realne – podkreślił.

Białoruski minister ocenił, że gdyby wszystkie strony realizowały osiągnięte porozumienia, ""konflikt dawno zostałby zakończony"".

Według Makieja konieczne są ""codzienne, rzeczywiste 'małe kroki' na rzecz deeskalacji i rozwiązania konfliktu, należy nieustannie tworzyć masę krytyczną przemian, która odpowiada powszechnym oczekiwaniom i która doprowadzi do pokoju w regionie"".

Zaznaczył też, że konflikt ukraiński już dawno wykroczył poza granice jednego kraju. - Bezpośrednio lub pośrednio dotyka on wszystkich sąsiednich państw i zmusza do powracania wciąż od nowa do problematyki zapewnienia stabilności i bezpieczeństwa całego kontynentu europejskiego – podkreślił.

Jeszcze przed konferencją Makiej zaznaczył w rozmowie z dziennikarzami, że Białoruś rozmawia ze wszystkimi stronami konfliktu i nie zajmuje ""ani stanowiska rosyjskiego, ani amerykańskiego"". - Działamy zgodnie z naszymi interesami – podkreślił. 11 lutego 2015 roku przywódcy Niemiec, Francji, Ukrainy i Rosji, kanclerz Angela Merkel oraz prezydenci Francois Hollande, Władimir Putin i Petro Poroszenko spotkali się w Mińsku i przygotowali tekst porozumienia, które zostało podpisane dzień później przez grupę kontaktową (OBWE, Rosja, Ukraina) oraz prorosyjskich separatystów.

Wynegocjowano m.in. rozejm między siłami ukraińskimi a prorosyjskimi separatystami, wycofanie ciężkiego uzbrojenia oraz powstanie linii buforowej w strefie walk, a także przeprowadzenie na Ukrainie reformy konstytucyjnej, by zapewnić większe prawa ludności na wschodzie Ukrainy. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Fontanny zagrały Cztery Żywioły,"Cztery Żywioły - Ziemia, Woda, Wiatr i Ogień – to tytuł najnowszego pokazu wrocławskiej fontanny multimedialnej. Zgromadzeni na Pergoli wrocławianie, w niedzielny wieczór mogli zobaczyć jego premierę. Frekwencja była jednak słaba, bo padał deszcz.","Pływające delfiny i meduzy. Fruwające gołębie. Świetliste drzewo - to tylko nieliczne elementy, jakie zostały wyczarowane przez wodę i światło w niedzielny, deszczowy wieczór. Marna frekwencja - Tłumów niestety nie było. Widać ludzie przestraszyli się padającego deszczu - powiedziała Agnieszka Wardawa, rzeczniczka Hali Stulecia. - A szkoda, bo pokaz był naprawdę imponujacy - dodała rozczarowana. Pogoda nie wszystkich wystarszyła. Najcierpliwsi zostali nagordzeni pokazem sztucznych ognii. Z pozytywnych komentarzy w portalach społecznościowych można wywnioskować, że przy lepszej pogodzie chętnych do obejrzenia Czterech Żywiołów będzie znacznie więcej. Kolejne pokazy zaplanowano na 8, 23 i 30 czerwca na 22.00",Cztery Żywioły - nowe przedstawienie wrocławskiej fontanny multimedialnej,
"Jerzy Miller: to Macierewicz ma problem, nie ja","- Ten raport opiera się na prawdach. Jeżeli z tymi prawdami pan Antoni Macierewicz nie może się pogodzić, to on ma problem, a nie komisja, nie członkowie komisji i na pewno nie ja - powiedział w ""Kropce nad i"" były szef MSWiA Jerzy Miller, który przewodniczył komisji, która badała katastrofę smoleńską.","Były szef MSWiA Jerzy Miller, który badał przyczyny katastrofy smoleńskiej, odpowiadał na zarzuty, które przedstawiła podkomisja smoleńska powołana przez MON. Zarzuciła ona wycięcie kilku sekund z zapisu czarnych skrzynek. 

- Nie jest to dla mnie wielkim zaskoczeniem, bo już kilka razy słyszałem o tym, że fałszowaliśmy fakty, które pozwoliły nam zakończyć prace nad takim, a nie innym raportem. Świadczy to tylko bardzo źle o tych, którzy pracują dzisiaj nad problemem sprawdzenia naszych danych, które wpisaliśmy do raportu - mówił Jerzy Miller.

- W treści raportu, a dokładnie załącznikach do raportu jest dokładnie wytłumaczone dlaczego jeden z rejestratorów nie mógł zapisać ostatnich sekund - ponieważ tak był skonstruowany, że bez zasilania prądem nie mógł tego zrobić - zapewnił. Miller wykluczył możliwość uszkodzenia silników tupolewa i wysokościomierzy jeszcze przed zderzeniem się z ziemią. - Samolot jest wyposażony w czarne skrzynki. To nic innego, jak zestaw czujników połączonych z rejestratorem, który na bieżąco zapisuje odczyty różnych wielkości. Te czujniki są umieszczone we wszystkich istotnych urządzeniach samolotu. Nie jest możliwe, aby coś się uszkodziło, a rejestrator tego nie zapisał. A w związku z tym takie domniemania świadczą znowu o braku profesjonalizmu - ocenił były szef MSWiA. - Fakty mówią jednoznacznie - samolot był za nisko, samolot był w obszarze poniżej tej trajektorii, która była dozwolona przy tym lądowaniu. Temu nikt nie zaprzeczy, to jest zapisane. Wszystkie tłumaczenia, że ktoś mógł inaczej zinterpretować te zapisy, są po prostu fałszywe. Najwidoczniej członkowie podkomisji smoleńskiej nie przeczytali naszego raportu - mówił Miller. - Ten raport opiera się na prawdach. Jeżeli z tymi prawdami pan Antoni Macierewicz nie może się pogodzić, to on ma problem, a nie komisja, nie członkowie komisji i na pewno nie ja - powiedział.

Dodał, że członkowie jego komisji są już przyzwyczajeni do zarzutów sfałszowania raportu. - Przykro mi tylko, że w tak tragicznej kwestii ktoś ma odwagę tak fałszywie odczytywać fakty - powiedział. - To świadczy o braku szacunku dla rodzin osób, które zginęły w tym wypadku lotniczym - przyznał. Były szef MSWiA tłumaczył w programie, że w jego słowach o spójności  raportów polskiego i rosyjskiego chodziło o to, aby czytelnik obu  raportów mógł dokładnie stwierdzić, że ""polski w bardzo wielu  newralgicznych miejscach różni się od raportu rosyjskiego"". Podkomisja upubliczniła nagranie, na którym słychać przewodniczącego komisji badającej katastrofę smoleńską mówiącego o konieczności jednolitego przekazu z raportem rosyjskim. - Przecież Rosjanie przygotowali raport w styczniu 2011 roku i zgodnie z konwencją chicagowską wykorzystaliśmy prawo do wyrażenia opinii o wszystkich zapisach w tym raporcie. Gdybyśmy chcieli, aby nasz raport był taki sam jak rosyjski, to przecież byśmy w ogóle z nim nie polemizowali. Myśmy przygotowali całą litanię zarzutów i uwag, które naszym zdaniem zaprzeczały ustaleniom rosyjskim - odpowiadał. Odniósł się także do przytoczonego zarzutu podkomisji, że  przedstawiciele strony polskiej nie brali udziału w badaniu wraku i  miejsca zdarzenia. Przyznał, że on sam, nie będąc ekspertem w sprawach  lotnictwa ani wypadków lotniczych, nie uczestniczył w tych pracach,  ""natomiast członkowie komisji byli już 10 kwietnia na miejscu i razem z  Rosjanami, równolegle, prowadzili badania na terenie wypadku"".

- Jeżeli ktoś uważa, że ich tam nie było, to niech powie, skąd się wzięła cała dokumentacja z lotniska pod Smoleńskiem – dodał. - Na pewno w kabinie pilotów był ktoś, kto potrafił odczytywać wysokościomierz - w ten sposób były szef MSWiA odpowiedział na zarzuty podkomisji, która twierdzi, że nie zidentyfikowano głosu gen. Andrzeja Błasika w kokpicie Tu-154M. Miller zaznaczył, że obecność generała Błasika została wywnioskowana na podstawie analizy. - Ta kwestia nie jest jednak tak ważna z punktu widzenia ustalenia przyczyn wypadku. Generał Błasik wchodząc do kabiny nie przedstawił się, tylko z rozmowy z załogą wiadomo, że to był ktoś, wobec kogo czuli się podwładnymi - argumentował Miller. Obecny w programie Paweł Deresz, wdowiec po Jolancie Szymanek-Deresz, która zginęła pod Smoleńskiem bronił prac komisji Millera. Podkreślił, że w Państwowej Komisji Badania Wypadków Lotniczych są wybitni specjaliści od katastrof lotniczych, a podkomisji powołanej przez MON nie ma żadnego. - Minister obrony narodowej chce pozyskać dalszych zwolenników do swojej koncepcji zamachu, ale nie sądzę, aby to się mu udało, bo co wystąpienie to wpadka. Wielokrotnie go obserwowałem, wielokrotnie go krytykowałem - powiedział Deresz. - Kiedy pierwszy raz usłyszałem słowa o zamachu, to myślałem, że to pomyłka. Ale potem doszedłem do wniosku, że Macierewicz robi na tych słowach wielką karierę - stwierdził. Deresz krytycznie odniósł się do zapowiedzi prokuratury, która zamierza ekshumować wszystkie ciała ofiar katastrofy smoleńskiej. - Liczę na to, że będę miał sojusznika w postaci Kościoła. Przecież to Kościół mówi ""wieczne odpoczywanie racz im dać Panie"". Liczę na to, że nasz Kościół się odezwie i powie – panie Pawle, ma pan rację, dajmy spokój tym zwłokom - powiedział. CAŁY ODCINEK ""KROPKI NAD I"" Autor: kło/tr / Źródło: tvn24",,
Prezydent Górskiego Karabachu bez zmian,"Bako Saakian został ponownie wybrany prezydentem Górskiego Karabachu, ormiańskiej enklawy w Azerbejdżanie.","Górski Karabach w 1992 r. ogłosił niepodległość, ale nie została ona uznana przez świat. ""Azerbejdżańscy szpiedzy"" w rękach Iranu - Dwaj obywatele... czytaj dalej »Według wstępnych danych Bako Saakian otrzymał 67 proc. głosów. Jego główny rywal Arkadij Sogomonian zebrał 32,5 proc. głosów. Karabach częścią Azerbejdżanu Saakian to były szef karabaskiej służby bezpieczeństwa. Obiecuje on kontynuowanie reform gospodarczych i społecznych. Zapewnia też, że siły republiki odepchną każdą próbę przejęcia przez Azerbejdżan kontroli nad Górskim Karabachem.Konflikt zbrojny o te tereny wybuchł w 1988 r. między Ormianami i Azerami. W 1994 r. podpisano zawieszenie broni. Formalnie Karabach należy do Azerbejdżanu.Górski Karabach zamieszkuje około 145 tys.ludzi, w większości Ormian. Baku uznaje wybory za nielegalne. Za takie uważa je też społeczność międzynarodowa. Wielu obserwatorów uważa, iż wybory w Karabachu mogą zaszkodzić uregulowaniu sprawy statusu enklawy. Erywań i Baku po dziś dzień nie doszły do porozumienia w tej kwestii, mimo mediacji tzw. mińskiej grupy OBWE, której współprzewodniczą Francja, Rosja i USA.Przez wielu politologów Górski Karabach określany jest jako przykład zamrożonych konfliktów na terenie byłego ZSRR. Są też analitycy, którzy - jak pisze AFP - uważają, że względny spokój wokół Górskiego Karabachu jest mylący, gdyż ten zamrożony konflikt to bomba z opóźnionym zapłonem.",Bako Saakian drugi raz został wybrany prezydentem,
"Beata Szydło czy Róża Thun? ""Jedynki"" 
i ""dwójki"" na listach PiS i opozycji","Znana jest już większość nazwisk ""jedynek"" i ""dwójek"" w wyborach do europarlamentu. Pod koniec lutego Prawo i Sprawiedliwość przedstawiło swoich kandydatów z pierwszych dwóch miejsc list. Kilka dni temu zarząd Platformy Obywatelskiej zatwierdził kandydatów na listy wyborcze Koalicji Europejskiej tworzonej przez PO, PSL, SLD, Nowoczesną i Zielonych. Przedstawiamy wszystkie potwierdzone ""jedynki"" i ""dwójki"" PiS i opozycji.","19 lutego Prawo i Sprawiedliwość zatwierdziło listy wyborcze w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Rzeczniczka PiS Beata Mazurek przedstawiła listę ""jedynek"" i ""dwójek"" PiS. Okręg nr 1 - Pomorze 1. Anna Fotyga 2. Jarosław Sellin Okręg nr 2 - Kujawsko-Pomorskie 1. Kosma Złotowski 2. Tomasz Latos Okręg nr 3 - Podlaskie - Warmińsko-Mazurskie 1. Karol Karski 2. Krzysztof Jurgiel Okręg nr 4 - Warszawa 1. Jacek Saryusz-Wolski 2. Ryszard Czarnecki Okręg nr 5 - Mazowsze 1. Adam Bielan 2. Maria Koc Okręg nr 6 - Łódź 1. Witold Waszczykowski 2. Joanna Kopcińska Okręg nr 7 - Wielkopolska 1. Zdzisław Krasnodębski 2. Andżelika Możdżanowska Okręg numer 8 - Lubelskie 1. Elżbieta Kruk 2. Beata Mazurek Okręg numer 9 - Podkarpackie 1. Tomasz Poręba 2. Bogdan Rzońca Okręg numer 10 - Małopolska - Świętokrzyskie 1. Beata Szydło 2. Ryszard Legutko Okręg nr 11 - Śląsk 1. Jadwiga Wiśniewska 2. Grzegorz Tobiszowski Okręg numer 12 - Dolnośląskie - Opole 1. Anna Zalewska 2. Beata Kempa Okręg numer 13 - Zachodniopomorskie - Lubuskie 1. Joachim Brudziński 2. Czesław Hoc Mazurek poinformowała, że pełne listy będą przedstawione, kiedy  zostaną ""zaakceptowane w całości"". Dodała także, że ""są okręgi takie,  które w zasadzie już dzisiaj [20 lutegi - przyp. red.] zostały zostały zaakceptowane w całości,  ale chcemy te listy przedstawiać całe"". CZYTAJ > Joachim Brudziński mówił o ""podliczaniu euro"". Teraz składa deklarację w sprawie swojej kandydatury do Parlamentu Europejskiego Rzeczniczka PiS dodała, że eurodeputowany Tomasz Poręba został  jednogłośnie wybrany szefem sztabu PiS w kampanii do europarlamentu. W piątek zarząd Platformy Obywatelskiej zatwierdził kandydatów tej  partii na listy wyborcze Koalicji Europejskiej, tworzonej przez Platformę Obywatelską, Polskie Stronnictwo Ludowe,  Sojusz Lewicy Demokratycznej, Nowoczesną i Zielonych. Zgodnie z ustaleniami koalicjantów Platforma wskazać ma kandydatów  na siedem ""jedynek"", a pozostałe ugrupowania w Koalicji Europejskiej  otworzą sześć list - po trzy ""jedynki"" przypadły PSL i SLD. Ani  Nowoczesna, ani Zieloni nie będą wskazywać kandydatów na pierwsze  miejsca list wyborczych. Na  początku  kwietnia Platforma przedstawi program, a także pełne listy  koalicyjne. Okręg nr 1 - Pomorze 1. Janusz Lewandowski 2. Magdalena Adamowicz Okręg nr 2 - Kujawsko-Pomorskie 1. Radosław Sikorski Okręg nr 3 - Podlaskie - Warmińsko-Mazurskie 1. Tomasz Frankowski Okręg nr 4 - Warszawa 2. Andrzej Halicki Okręg nr 7 - Wielkopolska 1. Ewa Kopacz Okręg numer 8 - Lubelskie 2. Joanna Mucha Okręg numer 9 - Podkarpackie 2. Krystyna Skowrońska Okręg numer 10 - Małopolska - Świętokrzyskie 1. Róża Thun Okręg nr 11 - Śląsk 1. Jerzy Buzek Okręg numer 12 - Dolnośląskie - Opole 1. Janina Ochojska 2. Jarosław Duda Okręg numer 13 - Zachodniopomorskie - Lubuskie 2. Bartosz Arłukowicz Lider PO Grzegorz Schetyna podkreślił, że sprawa okręgów mazowieckiego i warszawskiego nie jest jeszcze zamknięta, listy będą uzupełniane. Rzecznik Platformy Obywatelskiej Jan Grabiec poinformował w piątek,  że zarząd partii wskazał posła Marcina Kierwińskiego na szefa sztabu  wyborczego Koalicji Europejskiej. - Będzie tworzył sztab w najbliższych dniach wraz z przedstawicielami  pozostałych ugrupowań koalicyjnych - przekazał Grabiec. Wyjaśnił, że  zgodnie z ustaleniami koalicjantów, to PO miała wyznaczyć szefa  wspólnego sztabu wyborczego. Zarząd PO powołał ponadto posła Cezarego Tomczyka na funkcję koordynatora do spraw komunikacji medialnej Platformy Obywatelskiej. Lider partii Wiosna Robert Biedroń zapowiedział, że w sobotę 23 marca Wiosna przedstawi swoje ""jedynki"" na listach wyborczych. - Dopinamy nasze listy, jesteśmy już gotowi do tego, żeby pokazać najlepszą drużynę w Polsce do Parlamentu Europejskiego - podkreślił. - To my mamy połączenie doświadczenia, jakości i znajomości języków - dodał.   Autor: kb//now / Źródło: tvn24","Schetyna przedstawił nazwiska polityków PO, którzy będą kandydować do PE z list Koalicji Europejskiej-@@@-""Zrobimy im jesień średniowiecza"". Biedroń rozpoczął kampanię wyborczą",
"Petru: przecież wiadomo, że Saryusz-Wolskiego nikt nie poprze","- Jest to działanie przeciwko Polsce - tak do zapowiedzi, że polski rząd może wystawić eurodeputowanego PO Jacka Saryusz-Wolskiego jako kandydata na przewodniczącego Rady Europejskiej odniósł się w programie ""Piaskiem po oczach"" Ryszard Petru. O tym, że taka decyzja zostanie podjęta, mówił wcześniej w ""Faktach po Faktach"" Ryszard Czarnecki z PiS.",Źródło: tvn24,,
Smuteczek,10 lutego 2012 r.Premier Donald Tusk skomentował spadające sondaże Platformy.,,,
"Chavez chory, Wenezuela nie świętuje","Ze względu na stan prezydenta Wenezueli Hugo Chaveza, który doznał ""nowych komplikacji"" po operacji usunięcia zmian nowotworowych, w Caracas odwołano oficjalny noworoczny koncert. Chavez ""jest w delikatnym stanie"" - poinformował wiceprezydent Nicolas Maduro.","Stan zdrowia Chaveza stał się ""delikatny"" Hugo Chavez... czytaj dalej »Około 300 osób zebrało się w poniedziałek po południu na mszy w Caracas, by modlić się za zdrowie Chaveza, który przeszedł 11 grudnia na Kubie czwartą już operację usunięcia zmian nowotworowych. O pogorszeniu się stanu prezydenta poinformował w niedzielę wiceprezydent Nicolas Maduro. ""Nowe komplikacje"" są wynikiem infekcji dróg oddechowych - pisze AP. 58-letni Chavez jest prezydentem Wenezueli od 1999 r. W czerwcu 2011 r. wykryto u niego niesprecyzowane bliżej zmiany nowotworowe w rejonie miednicy.",,
UE: Kaddafi musi odejść,"- Wzywamy Muammara Kaddafiego do złożenia urzędu i otwarcia drogi do realizacji aspiracji demokratyczych libijskiego społeczeństwa - oświadczyła szefowa unijnej dyplomacji, Catherine Ashton. Podczas piątkowego spotkania w Brukseli ministrowie spraw zagranicznych UE ustalili również, że są ""zdeterminowani, aby działać wspólnie"" i realizować rezolucję ONZ. Ustalono też, że unia przeprowadzi misję humanitarną.","Ashton wystąpiła na konferencji po spotkaniu szefów MSZ wszystkich 27 państw UE w Brukseli. Unia rozszerza sankcje wobec Libii Unia Europejska... czytaj dalej »Poza wezwaniem Kaddafiego do złożenia urzędu i zapewnieniu o determinacji, UE rozszerzyła też zakres sankcji nałożonych na Libię. - Do listy osób objętych obostrzeniami dodaliśmy dziewięć instytucji i kilka osób fizycznych - oświadczyła Ashton. Dyplomatka oznajmiła również, że Unia chce pomagać wszystkim państwom regionu w transformacji demokratycznej. Zdaniem przedstawicielki UE, w krajach arabskich nadszedł czas na budowę społeczeństwa obywatelskiego. Szefowa unijnej dyplomacji wyraziła również zaniepokojenie sytuacją w Jemenie, Syrii i Bahrajnie. Pomoc poszkodowanym Baza marynarki i radary </BR>na celowniku Kolejną noc... czytaj dalej »Ashton zaznaczyła też, że UE jest gotowa nieść pomoc humanitarną ludności Libii. Jak ustalili ministrowie spraw zagranicznych UE, uzgodniono rozpoczęcie planowania takiej operacji. W ramach misji humanitarnej, priorytetowym zadaniem będzie ewakuacja z Libii obcokrajowców, którzy nie mogą się wydostać z ogarniętego wojną kraju. Planowanie operacji może potrwać około 10 dni. Jak twierdzi PAP, niewykluczone, że już na szczycie w czwartek przywódcy UE przyjmą koncepcję operacji i zatwierdzą jej dowódcę. Kraje będą mogły zgłaszać zasoby i środki, jakie mogłyby przeznaczyć na potrzeby operacji. - Wszystko będzie zależało od oceny potrzeb i koordynacji z krajami sąsiednimi. Sztab wojskowy zdecyduje czy np. drogą morską czy lądową ewakuować danych uchodźców - wyjaśnił anonimowy dyplomata. Premier Donald Tusk w minionym tygodniu oświadczył, że Polska jest gotowa wziąć udział w operacji humanitarnej w Libii. NIEDZIELA W LIBII - RELACJA MINUTA PO MINUCIESOBOTA W LIBII - RELACJA MINUTA PO MINUCIEPIĄTEK W LIBII - RELACJA MINUTA PO MINUCIEKTO MOŻE OBJĄĆ WŁĄDZĘ PO KADDAFIM? CZYTAJ ANALIZĘ TVN24.PLCO DALEJ PO INTERWENCJI ZACHODU? CZYTAJ ANALIZĘ TVN24.PL WOJNA W LIBII W STUDIO 3D UZBROJENIE STRON KONFLIKTUNAJWAŻNIEJSZE JEST ROZPOZNANIENA CZYM POLEGA STRATEGIA KOALICJI - zobacz rozmowę z gen. Polko mk/mtom",,
"Miłość silniejsza niż śmierć. ""Ghost"" na deskach Teatru Muzycznego w Gdyni","Premiera musicalu ""Ghost"", na podstawie filmu ""Uwierz w ducha"", już w piątek w Teatrze Muzycznym im. Danuty Baduszkowej w Gdyni. - To wręcz archetypiczna opowieść o miłości – powiedział o spektaklu jego reżyser Tomasz Dutkiewicz.","W gdyńskim teatrze we wtorek odbyła się próba medialna musicalu i spotkanie z jego twórcami. Reżyser przyznał dziennikarzom, że kiedy pierwszy raz zobaczył film, uwiodła go opowiedziana w nim historia. - Mijały lata, na szczęście miłość towarzyszyła też mojemu życiu. To  jest taka prosta z pozoru opowieść: jest dwójka ludzi, którzy się  kochają. Sam nagle umiera, ale nigdy tej drugiej osobie, czyli Molly,  nie zdążył powiedzieć ""kocham cię"", co nie daje mu spokoju po śmierci i  mimo że żyje w zaświatach, coś go zatrzymuje na ziemi. Zawsze okazywał  to w inny sposób, chociaż Molly mówiła mu: Sam, ja chociaż raz w życiu  chcę to usłyszeć. On odpowiadał jej: strasznie trudno mi to  powiedzieć, ale przecież widzisz, że robię to, kiedy idę z tobą na  spacer; kiedy podaję ci jajecznicę; kiedy sprzątam twoje buty oraz kiedy  przytakuję, że zawsze masz rację - powiedział Tomasz Dutkiewicz, reżyser musicalu. Ghost opowiada o ""sile miłości pomimo śmierci"". - Ta  prosta historia wydaje się strasznie banalna, tyle razy w różnych  konfiguracjach ją przecież widzieliśmy. Piękne jest jednak to, że lata  mijają, zmieniają się pokolenia i kolejni młodzi ludzie, którzy słyszą  słowo ""Ghost"", wciąż znają tę historię – dodał. W gdyńskim musicalu w główne role wcielą się: Sebastian Wisłocki,  Krzysztof Wojciechowski i Przemysław Zubowicz (Sam), Maja Gadzińska i  Edyta Krzemień (Molly) oraz Marta Smuk i Karolina Trębacz (Oda). Filmowa wersja z 1990 r. była popisem umiejętności aktorskich gwiazd Hollywood - Demi Moore, Patricka Swayze i Whoopi Goldberg. Ta ostatnia otrzymała od Akademii Filmowej Oscara za najlepszą rolę drugoplanową Jeśli chcielibyście nas zainteresować       tematem            związanym    z       Waszym     regionem -     czekamy  na                   Wasze        sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: mg / Źródło: PAP, TVN24 Pomorze",Musical wyreżyserował Tomasz Dutkiewicz,
Zatrzymania podczas marszu neonazistów,"Fińska policja poinformowała w sobotę o zatrzymaniu około 30 osób podczas niewielkiej demonstracji neonazistów w mieście Jyvaskyla w środkowej Finlandii. Marsz Ruchu Oporu Fińskiego (SVL), organizacji narodowosocjalistycznej, zgromadził zaledwie około 40 osób.","Demonstracja przebiegała spokojnie, dopóki kilku jej uczestników nie zaczęło niepokoić przechodniów i przeszkadzać w pracy policjantom - napisano w komunikacie sił bezpieczeństwa. Nikt nie został ranny, ale zdaniem policji incydenty te mogły doprowadzić do wybuchu przemocy. 

Do zatrzymań w Jyvaskyli doszło w cztery dni po manifestacji poparcia dla wielokulturowości, na którą w Helsinkach przyszło ponad 10 tys. ludzi. Zorganizowano ją w reakcji na wypowiedzi deputowanego prawicowej partii populistycznej wchodzącej w skład rządzącej koalicji.

Olli Immonen z SVL - Partii Finów (dawniej Prawdziwi Finowie) napisał na Facebooku w poprzednim tygodniu, że marzy mu się ""silny i odważny naród, który pokona ten koszmar, który zwie się wielokulturowością"". Dodał, że wierzy w swych ""walecznych kolegów"". ""Będziemy walczyć do samego końca o naszą ojczyznę i o prawdziwy fiński naród. Zwyciężymy"" - podkreślił Immonen.

Jego ultraprawicowe ugrupowanie odrzuca integrację europejską i jest bliskie francuskiemu Frontowi Narodowemu. W wyniku poprzednich wyborów Finowie zostali drugą siłą polityczną w kraju.

Wpis Immonena wywołał oburzenie w kraju. Poparcie dla demonstracji wyraziło wielu polityków, w tym sojusznicy Finów. Podczas protestu odczytano list prezydenta Sauliego Niinisto. Szef państwa podkreślił, że w tolerancyjnej i egalitarnej Finlandii jest miejsce dla różnych opinii. Przypomniał, że ""fiński styl życia"" od zawsze zakładał respektowanie różnic. Premier Juha Sipila na stronie internetowej rządu podkreślił, że ""Finlandia zawsze była wielonarodowym krajem"", a obcokrajowcy ""znacznie wzbogacali jej życie kulturalne i gospodarcze"".

Na przewodniczącym Finów i jednocześnie szefie fińskiej dyplomacji Timo Soinim wywierana jest presja, by odciął się od Immonena, który w czerwcu pozował do zdjęcia z neonazistami. Soini poinformował, że frakcja parlamentarna po wakacyjnej przerwie zdecyduje o przyszłości Immonena. - Nie jest to dobre dla reputacji partii - podkreślił w wywiadzie udzielonym tabloidowi ""Ilta-Sanomat"".

AFP pisze, że z powodu bariery językowej i braku zachęt w Finlandii jest relatywnie niewielu imigrantów. Jak wynika z oficjalnych danych, w kraju mieszka ponad 300 tys. osób o ""obcym pochodzeniu"". Osoby te stanowią 5,5 proc. ludności. Ponad połowa z nich to Europejczycy, głównie z Rosji lub Estonii. Autor: MAC/tr / Źródło: PAP",,
"Łukaszenka nie chce ""dokonywać wyboru"" między Rosją i Zachodem","Dla Białorusi jest ważne rozwijać współpracę zarówno ze Wschodem, jak i z Zachodem, bez dokonywania pomiędzy nimi wyboru – oświadczył prezydent Alaksandr Łukaszenka. Białoruski przywódca powiedział to na naradzie dotyczącej priorytetów polityki zagranicznej kraju.","- Dziś, ze względu na wzmocnienie autorytetu naszego kraju, musimy poszerzyć grono partnerów biznesowych i zaufanych sojuszników. Nie kłócić się, nie konfliktować, a przyjaźnić się ze wszystkimi - powiedział na wtorkowej naradzie Alaksandr Łukaszenka, cytowany przez państwową agencję Bełta. - Istotne jest w równym stopniu rozwijanie współpracy ze Wschodem i Zachodem, bez dokonywania wyboru między nimi. Nawiązywać kontakty należy wszędzie – dodał Łukaszenka. Prezydent podkreślił, że polityka wielowektorowości - jako jeden z najważniejszych priorytetów polityki zagranicznej Białorusi - stała się ""niekwestionowanym faktem dokonanym"". Nawiązując do współpracy z Rosją prezydent zadeklarował, że ""kraj ten był, jest i pozostanie strategicznym sojusznikiem Białorusi"". Z kolei w kwestii współpracy z Zachodem Łukaszenka mówił o dokonywanych ""postępach"". - Przeszliśmy trudną drogę dotyczącą normalizacji stosunków z Unią Europejską. Stopniowo zwiększamy także tempo rozwoju współpracy ze Stanami Zjednoczonymi – podkreślił. Autor: tas\mtom / Źródło: belta.by, charter97.org",,
"Koniec ""wiecznego premiera""? Luksemburg wybiera",W Luksemburgu zakończyły się wybory parlamentarne. Przedwyborcze sondaże wskazywały na zwycięstwo Chrześcijańsko-Społecznej Partii Ludowej. Przedterminowe wybory rozpisano po dymisji gabinetu rządzącego od 18 lat Jean-Claude'a Junckera.,"Z przedwyborczych sondaży przeprowadzonych od końca sierpnia do połowy września przez ośrodek badania opinii społecznej TNS-Ilers wynika, że Chrześcijańsko-Społeczna Partia Ludowa (CSV) premiera Junckera może liczyć na 33 proc. poparcia. Oczekuje się, że straci kilka miejsc parlamentarnych z 26, którymi dysponowała dotychczas.Rządził najdłużej w Europie. Zapowiada dymisję po aferze ze służbami Najdłużej... czytaj dalej »Na drugim miejscu z wynikiem 15 proc. znajduje się Luksemburska Socjalistyczna Partia Robotnicza (LSAP). Taką samą popularnością cieszy się Partia Demokratyczna (DP). Natomiast Zieloni mogą liczyć na 10 proc. głosów.Swoich kandydatów wystawiło w sumie dziewięć partii. Premier Wielkiego Księstwa Luksemburga Jean-Claude Juncker, który jest u władzy od 18 lat, musiał wnioskować 10 lipca o rozpisanie przyspieszonych wyborów parlamentarnych. Jest najdłużej sprawującym urząd premierem w Unii Europejskiej.Lewicowi koalicjanci z LSAP złożyli wniosek o wotum nieufności dla rządu, kiedy potwierdziły się informacje o skandalu dotyczącym luksemburskiego wywiadu.Parlament w Luksemburgu jest jednoizbowy. Izba Deputowanych składa się z 60 deputowanych, wybieranych w wyborach powszechnych na 5 lat według ordynacji proporcjonalnej. Obecnie zniesiono obowiązek udziału w głosowaniu. Czynne prawo wyborcze posiadają osoby, które ukończyły 18 lat, bierne - 21 lat.W skład rządu wchodzi co najmniej trzech ministrów, których powołuje i odwołuje monarcha. Deputowany, stając się członkiem rządu, zrzeka się mandatu. Rząd ponosi odpowiedzialność polityczną przed parlamentem.Ponad 600 lokali wyborczych było czynnych w godzinach 8-14.",,
Berlusconi w szpitalu. Ma problemy z okiem,"Były premier Włoch Silvio Berlusconi trafił do szpitala w Mediolanie w związku z pogorszeniem się stanu jego oka, z którym ma problemy od dłuższego czasu. Stwierdzono u niego zapalenie naczyniówki.","Berlusconi usłyszał wyrok. Rok więzienia Włoski sąd skazał... czytaj dalej »Informację o odwiezieniu Berlusconiego do szpitala przekazali jego adwokaci na sali mediolańskiego sądu, gdzie toczy się jego proces, w którym oskarżony jest o korzystanie z prostytucji nieletnich. Na początku piątkowej rozprawy obrońcy byłego szefa rządu złożyli wniosek o usprawiedliwienie jego nieobecności z powodu problemów zdrowotnych. Prokurator wniosła o jego odrzucenie. Wkrótce potem obrońcy ogłosili, że 76-letni Berlusconi odwieziony został do szpitala San Raffaele. Jak długo tam pozostanie jeszcze nie wiadomo. Być może opuści go zaraz po terapii, której go w trybie pilnym poddano. Rozprawa została zawieszona.Wyrok w procesie, znanym jako sprawa Ruby od imienia jego bohaterki - uczestniczki rozwiązłych przyjęć w rezydencji byłego premiera - ma zapaść jeszcze w marcu.",,
Oscypek do Księgi Rekordów Guinessa?,"11,5 kg, 40 cm długości i 24 cm średnicy - takich rozmiarów oscypek zrobili w kilka godzin na oczach publiczności bacowie z Żywca. Mają nadzieję, że ich ser trafi do Księgi Rekordów Guinnessa zanim zostanie zlicytowany na cele charytatywne.","Żywieccy bacowie wytwarzali olbrzymi ser przez wiele godzin, w obecności mieszkańców oraz turystów, podczas dwudniowego Oscypek Fest 2007 w Żywcu, który ma za zadanie promować ""małą ojczyznę"" i jej kulinarne dziedzictwo. - Jednym z powodów, dla których zorganizowaliśmy Oscypek Fest, jest brak młodych ludzi podtrzymujących tradycyjne wytwarzanie oscypka i ginąca powoli technologia produkcyjna. Młodzi ludzie coraz częściej wyjeżdżają za granicę, więc w przyszłości określenie baca może zniknąć z naszego słownictwa. Nie chcemy do tego dopuścić - powiedział gospodarz festiwalu Paweł Pieczarka. Oscypek to twardy wędzony ser przygotowywany z solonego mleka owczego. Degustuje się go na wiele sposobów. Wielbiciele podkreślają, że jest wyśmienity zarówno bez dodatków, jak i w towarzystwie innych smaków. Pięknie się również smaży i grilluje, owinięty na przykład plasterkiem wędzonego boczku. Regionalny w UE Obecnie trwa europejska procedura rejestracyjna oscypka jako chronionej nazwy pochodzenia. Oznacza to nazwę regionu lub określonego miejsca, która służy do oznaczenia produktu rolnego pochodzącego z tego terenu. Jego określona jakość i renoma może być przypisana właśnie temu pochodzeniu geograficznemu. Po zgłoszeniu sprzeciwu odnośnie rejestracji oscypka przez producentów ze Słowacji, w maju tego roku zawarte zostało porozumienie pomiędzy Polską a Słowacją, które zostało przekazane Komisji Europejskiej. - Czekamy teraz na stanowisko administracji unijnej odnośnie rejestracji naszego sztandarowego produktu regionalnego - powiedział Dariusz Goszczyński z Ministerstwa Rolnictwa i Rozwoju Wsi.",Oscypek to sztandarowy produkt Podhala,
Rosati: Rozumiem postulaty protestujących rodziców. Ale budżet nie jest z gumy,"- Rozumiem, że na tym poziomie finansowym ogromnie trudno jest troszczyć się o dziecko i godnie żyć, ale z drugiej strony budżet nie jest z gumy. Premier musi też troszczyć się o innych Polaków - powiedział prof. Dariusz Rosati (PO) w ""Faktach po Faktach"". Szef sejmowej komisji finansów komentował przyjęcie przez rząd uchwały, która ma doprowadzić do zwiększenia świadczeń dla rodziców dzieci niepełnosprawnych.","Rząd przyjął we wtorek uchwałę umożliwiającą podwyżkę świadczenia dla rodziców niepełnosprawnych dzieci. Od maja ma ono wzrosnąć do 1 tys. zł, od 2015 r. do 1,2 tys., a od 2016 r. do 1,3 tys. zł netto miesięcznie. Protestujących w Sejmie rodziców to nie zadowala i zapowiadają, że zostaną w parlamencie. Chcą, by ich świadczenia doszły do wysokości płacy minimalnej natychmiast. - Rozumiem, że na tym poziomie finansowym ogromnie trudno jest troszczyć się o dziecko i godnie żyć, ale z drugiej strony budżet nie jest z gumy. Premier musi też troszczyć się o innych Polaków - powiedział Rosati. Jego zdaniem w systemie demokratycznym Sejm dokonuje podziału środków, by zabezpieczyć potrzeby wszystkich grup społecznych. W tej sytuacji, jak zaznaczył poseł PO, ""obie strony muszą wykazywać empatię, cierpliwość, ale i zimną krew. Emocje są złym doradcą"". Ataki opozycji i propozycje rozwiązania problemu sugerowane przez polityków, zaangażowanych w protest rodziców niepełnosprawnych dzieci, Dariusz Rosati skomentował, mówiąc, że to ""czysty populizm i demagogia"". We wtorek w TVN24 przewodniczący NSZZ ""Solidarność"" Piotr Duda przekonywał, że minister finansów ma w depozytach terminowych 4 mld 100 mln zł z Funduszu Pracy i te właśnie pieniądze powinny zostać przeznaczone na uzawodowienie opiekunów osób niepełnosprawnych. Duda o matkach niepełnosprawnych dzieci: One pracują w domu 4 mld. 100 mln.... czytaj dalej »- Przewodniczący NSZZ ""Solidarność"" nie rozumie, że zwiększenie wydatków wymaga znalezienia środków na pokrycie tych wydatków. Środki, które leżą na rachunku Funduszu Pracy mają jasno określone przeznaczenie: muszą być przeznaczone na aktywną politykę tworzenia nowych miejsc pracy. Z tego funduszu nie można tak swobodnie wyjąć pieniędzy. Musi być jak elementarny porządek - wyjaśnił Dariusz Rosati w ""Faktach po Faktach"". Według posła PO opozycji łatwo przychodzi rzucanie haseł, ale rząd musi uwzględniać interesy milionów Polaków - Z całą pewnością trzeba znaleźć źródła finansowania, ale nie ma politycznej możliwości, by z nich teraz skorzystać - skwitował były minister MSZ. Rosati odniósł się także do likwidacji KRUS, jako pomysłu na znalezienie pieniędzy dla rodziców niepełnosprawnych dzieci. - Proszę mi pokazać w Sejmie większość, która zagłosuje za zmianą KRUS-u - skomentował Dariusz Rosati. Według niego takie pomysły można mnożyć w nieskończoność. Dariusz Rosati podkreślił również, że rząd nie może podejmować decyzji ""pod wpływem szantażu"" i, jak mówi, próba zablokowania Sejmu przez rodziców jest wyrazem dążenia do zrealizowania własnego interesu. - Jeśli się ugniemy i podniesiemy świadczenia, to wkrótce możemy spodziewać się kolejnych grup i kolejnych roszczeń. Ten sposób negocjowania nie może być regułą - podkreślił. Przypomniał też, że ""w państwie demokratycznym są określone procedury dzielenia budżetu"". Oglądaj Wideo: TVN24/tvn24 Rosati: Sposób negocjacji rodziców dzieci niepełnosprawnych nie może być regułą","Prof. Dariusz Rosati był gościem ""Faktów po Faktach""",
"Odmówił pacjentce legalnej aborcji, został konsultantem. ""Boimy się, że Chazan będzie łamał prawo""","""Stop Chazanowi"" - pod takim hasłem odbył się w Kielcach protest przeciwko nominowaniu profesora Bogdana Chazana na stanowisko świętokrzyskiego konsultanta do spraw ginekologii i położnictwa. Petycję w sprawie odwołania tej decyzji złożył u wojewody kielecki KOD.","- Obawiamy się przede wszystkim, że Bogdan Chazan będzie łamał prawo i że będzie karał kobiety. Obawiamy się, że kobiety mogą cierpieć przez takiego konsultanta, jakim będzie Bogdan Chazan - powiedziała jedna z protestujących w rozmowie z reporterką TVN24 Martą Gordziewicz. Dodała też, że petycja została złożona w imieniu ""wielkiej koalicji"" – W naszym województwie zjednoczyły się ponad wszelkimi podziałami różne organizacje: KOD, Obywatele RP, Stowarzyszenie ""Stop stereotypom"", Inicjatywa Feministyczna – wyliczała kobieta. Kilka metrów od protestujących, również na placu przed urzędem, ustawiła się ""kontrmanifestacja"" z transparentem ""Aborcja zabija"". Prof. Chazan został obsadzony na nowym stanowisku 10 kwietnia. Zastąpił prof. Wojciecha Rokitę, który z pełnienia tej funkcji zrezygnował pod koniec ubiegłego roku. Jak przekazała Diana Głownia, rzeczniczka wojewody świętokrzyskiego, powołanie prof. Chazana zostało poprzedzone przeprowadzeniem procedury określonej przepisami ustawy o konsultantach w ochronie zdrowia. - Pan profesor został powołany na pięcioletnią kadencję – dodała. Podkreśliła również, że konsultanci wojewódzcy w ochronie zdrowia są istotnym elementem nadzoru specjalistycznego. - Celem ich działań jest poprawa jakości oraz osiągnięcie ujednoliconych standardów w opiece medycznej – powiedziała Głownia. O ewentualnej nominacji prof. Chazana na stanowisko świętokrzyskiego konsultanta ds. ginekologii i położnictwa kieleckie media informowały od kilku miesięcy. Na początku lutego przed Urzędem Wojewódzkim w Kielcach konferencję prasową w tej sprawie zorganizowała świętokrzyska PO, która wyraziła wątpliwości co do tej kandydatury, zwracając uwagę m.in. na poglądy Chazana w sprawie aborcji. Chazan został w 2014 r. odwołany z funkcji dyrektora Szpitala św. Rodziny - w wyniku decyzji prezydent Warszawy - po głośnej sprawie pacjentki, której mimo przesłanek medycznych w postaci wad płodu, odmówił legalnej aborcji, powołując się na klauzulę sumienia. Odwołał się od tej decyzji do sądu, z żądaniem przywrócenia go na poprzednie stanowisko pracy. Sprawa jest w toku. Chazan nie jest związany z żadnym świętokrzyskim szpitalem, pracuje natomiast jako wykładowca na Wydziale Lekarskim Uniwersytetu Jana Kochanowskiego w Kielcach. Autor: wini / Źródło: TVN24 Kraków / PAP",,
"""Jestem pewien, że prezydent przygotuje ustawy zbliżone do propozycji PiS""","Uważam, że Andrzej Duda nie miał innego wyjścia jak zawetować tę ustawę, ona była obarczona licznymi wadami - ocenił w poniedziałek wicepremier i minister nauki Jarosław Gowin. - Jestem pewien, że prezydent przygotuje ustawy zbliżone do propozycji PiS, ale równocześnie pozbawione wad legislacyjnych - dodał.","W ubiegły poniedziałek prezydent Andrzej Duda poinformował, że zdecydował o zawetowaniu nowej ustawy o Sądzie Najwyższym oraz nowelizacji ustawy o Krajowej Radzie Sądownictwa i zapowiedział przygotowanie w ciągu dwóch miesięcy własnych projektów dotyczących tych instytucji. Prezydent podpisał natomiast znowelizowaną ustawę o ustroju sądów powszechnych, która między innymi zmienia zasady powoływania i odwoływania prezesów sądów przez zwiększenie uprawnień ministra sprawiedliwości oraz wprowadza zasady losowego przydzielania spraw sędziom. - Jestem przekonany, że pan prezydent przygotuje ustawę, która będzie  bardzo zbliżona do tego, co zaproponowali posłowie Prawa i  Sprawiedliwości, ale równocześnie będzie pozbawiona ewidentnych wad  legislacyjnych - powiedział w ""Sygnałach Dniach"" w radiowej ""Jedynce""  wicepremier, minister nauki oraz lider Polski Razem Jarosław Gowin. - Różnice w obozie Zjednoczonej Prawicy wobec wydarzenia, które (...) wstrząsnęło sceną polityczną, są naturalne. Ja akurat uważam, że pan prezydent Andrzej Duda nie miał innego wyjścia, jak zawetować tę ustawę. Ona była obarczona licznymi wadami - ocenił wicepremier. - To jest taki moment, kiedy wszyscy powinniśmy głęboko wciągnąć powietrze w płuca, zastanowić się, zanim coś będziemy mówili - dodał, podkreślając, że z rozmów ze swoimi wyborcami wie, że ci oczekują przede wszystkim reform i jedności. - W imię tej jedności warto powstrzymać się z komentarzami, odnoszę to również do swojego stosunku do wywiadu pana ministra Ziobry - zaznaczył. Minister Zbigniew Ziobro w obszernym wywiadzie dla tygodnika ""Sieci"" zaznaczył,  że podwójne weto prezydenta Andrzeja Dudy ""to był smutny dzień dla tych  wszystkich Polaków, którzy liczyli na rzeczywistą zmianę w wymiarze  sprawiedliwości"". - Gdybym ja, moi posłowie, gdybyśmy zagłosowali przeciwko tej ustawie, to dzisiaj rozmawialibyśmy (...) o przedterminowych wyborach - podkreślił Gowin. Wcześniej na antenie radiowej Trójki minister przyznał, że ""głosował za ustawą o Sądzie Najwyższym z pełną świadomością jej wad"", bo gdyby on i jego posłowie głosowali inaczej, oznaczałoby to koniec koalicji rządowej. Pytany o to, czy Prawo i Sprawiedliwości nie dystansuje się w stosunku do inicjatywy prezydenta, Gowin odpowiedział, że nie określiłby tego mianem dystansowania się. - Ja uważam, że jest to wyraz szacunku dla pana prezydenta - powiedział, tłumacząc, że jego zdaniem teraz jest moment na ""wyciszenie się"" oraz na oczekiwanie na wynik prac ekspertów, których powołał lub powoła prezydent. Na pytanie o to, czy widzi się w tak zwanej ""partii prezydenckiej"", Gowin zaznaczył, że ""nie ma i nie będzie czegoś takiego jak partia prezydencka"". ""- Tego typu opinie, czy sugestie, że powstaje taki nowy obóz w ramach Zjednoczonej Prawicy, czy w ramach szeroko rozumianej centroprawicy podsuwają ci, którzy albo źle życzą Zjednoczonej Prawicy, albo ulegają emocjom - ocenił. O podpisanej przez prezydenta ustawie o sądach powszechnych wicepremier wypowiedział się pozytywnie. - Losowanie spraw jest zwiększeniem transparentności i pozbawia kogokolwiek, także nas, polityków rządowych, jakichkolwiek pokus naciskania na sędziów - ocenił Gowin. Autor: kb/ / Źródło: Polskie Radio / Jedynka, PAP",,
Orkiestra Glenna Millera wystąpi w Poznaniu,"Orkiestra Glenna Millera zawita do Poznania. 19 grudnia da dwa koncerty w Auli uniwersyteckiej. Muzycy wystąpią ze swoimi najpopularniejszymi utworami, utrzymanymi w klimacie świątecznym.","Mimo, że skład orkiestry oczywiście się zmienia, nie przeszła ona większej rewolucji muzycznej od czasów założenia. Repertuar dalej cieszy się wielkim powodzeniem. Będą pieniądze na remont siedziby orkiestry Amadeus Marszałek... czytaj dalej »Nowy album ""In The Miller Mood"", ich najnowszy album, to zarówno klasyki Glenna Millera, założyciela formacji, jak i najbardziej znane kompozycje innych big-bandowych liderów, takich jak Count Basie, Harry James, czy Ray Anthony. 300 koncertów rocznie Dająca blisko 300 koncertów rocznie Orkiestra Glenna Millera jest najpopularniejszą i najbardziej pożądaną kapelą swingową na świecie. Mimo, iż początki orkiestry sięgają lat 30. ubiegłego stulecia, to właśnie ona jest liderem big-bandowego formatu po dziś dzień – mówi Agata Łoszewska z Makro Concert, organizatora koncertów. Orkiestra zagra pod batutą Wila Saldena. W swoim repertuarze ma ponad 1700 utwórów. Świąteczno-swingowy klimat Orkiestra powstała w 1938 r. Za sprawą legendarnego puzonisty i aranżera Glenna Millera. I natychmiast odniosła sukces, dostając angaż do dwóch amerykańskich musicali. - Jest to orkiestra z olbrzymią tradycją i gra swingowe utwory które każdy zna. Kojarzą się one jednoznacznie ze świętami, dlatego zapraszamy ich przed Gwiazdką. Najdłużej z orkiestrą gra jej dyrygent Wil Salden, który podróżuje z nią od 1985 roku - dodaje Łoszewska. Dwa koncerty odbędą się 19 grudnia w Auli Uniwersyteckiej o godz.: 17:00 i 20:00. Bilety kosztują 140 zł - 180 zł",Orkiestra Glenna Millera wystąpi w Poznaniu 19 grudnia,
Runął płonący 17-piętrowy budynek. Strażacy zginęli w ruinach,"W wyniku pożaru w Teheranie zawalił się 17-piętrowy budynek centrum handlowego. Według najnowszych informacji agencji Fars zginęło co najmniej 20 strażaków, którzy prowadzili akcję gaśniczą.","- Nie żyje co najmniej 20 strażaków, którzy uwięzieni zostali w ruinach - powiedział burmistrz Teheranu Mohammad Bagher Ghalibaf, cytowany przez półoficjalną irańską agencję informacyjną Fars. Wcześniej telewizja Press TV informowała, że pod gruzami zginęło 30 strażaków. Według agencji Tasnim pożar w budynku Plasco w centrum irańskiej stolicy wybuchł rano. Miało wtedy nie być w środku zbyt wielu ludzi, choć agencja Fars mówi nawet o 300 osobach. Irańska telewizja państwowa podawała wcześniej, że wszyscy zawczasu zostali ewakuowani. To źródło mówi o co najmniej 38 osobach rannych. W czasie, gdy strażacy walczyli z ogniem, konstrukcja zawaliła się, grzebiąc pod gruzami, jak pisze Tasnim, także strażaków. W sumie w akcji gaszenia pożaru brało udział ok. 200 strażaków - podała  telewizja. Nie wiadomo, ilu z nich było w środku w chwili katastrofy - burmistrz miasta mówił wcześniej, że poszukiwanych jest ""około 25 strażaków"". Plasco Buiding został wzniesiony w 1962 r. i był wówczas najwyższym budynkiem w irańskiej stolicy. Mieścił głównie popularne centrum handlowe, a także firmy z branży odzieżowej. Straż pożarna informuje, że wielokrotnie ostrzegała, iż w budynku nie są przestrzegane normy bezpieczeństwa, m.in. z powodu stosów ubrań składowanych na klatkach schodowych.

Okolice Plasco Building zostały ewakuowane i zamknięte przez policję; zachodzi obawa eksplozji gazu z uszkodzonej instalacji. Funkcjonariusze musieli powstrzymywać ludzi, którzy chcieli wrócić do budynku po pozostawiony majątek. Otoczono kordonem pobliskie ambasady Turcji i Wielkiej Brytanii. Autor: mtom,mm//rzw / Źródło: Tasnim News Agency, Reuters",Budynek Plasco ma 50 lat-@@@-W Teheranie zawalił się 17-piętrowy budynek,
One of the greatest Polish film directors Kazimierz Kutz dies aged 89,"Polish movie, theatre and TV director, Kazimierz Kutz died on Tuesday. His wife informed about his passing. The renowned director was 89 years old. Kutz was originally from Upper Silesia and on many occasions emphasised that ""he would go anywhere, as long as he could do some good for Silesia"". This region of southern Poland, as well as its residents often played a central part in his movies. He directed the so-called Silesian Trilogy which included ""Salt of the Black Earth,"" ""Pearl in the Crown"" and ""Beads of a Rosary"". Kazimierz Kutz was a keen politician. In 1997 he was elected senator in the ranks of Liberty Union. He won the ticket on four other occasions as well: in 2001, 2005, 2007 and 2011, as Civic Platform's candidate or non-affiliated candidate.","We  wtorek zmarł Kazimierz Kutz. O jego śmierci poinformowała jego żona.  Wybitny reżyser miał 89 lat.  Kazimierz Kutz pochodził z Górnego Śląska. Często podkreślał, że  ""pójdzie wszędzie tam, gdzie można coś pożytecznego zrobić dla Śląska"".  Temat tego regionu i jego mieszkańców często poruszał w swoich filmach.  Zrealizował tak zwaną śląską trylogię, w skład której wchodziły filmy  ""Sól ziemi czarnej"", ""Perła w koronie"" i ""Paciorki jednego różańca"". Kutz jako senator  Kutz angażował się też politycznie. W 1997 roku został wybrany do Senatu  z list Unii Wolności. Mandat zdobył jeszcze czterokrotnie: w 2001,  2005, 2007 i 2011 roku z list Platformy Obywatelskiej i jako kandydat  niezależny. (http://www.tvn24.pl) Autor: gf / Źródło: TVN24 News in English, PAP",,
"Radny PiS chce ""impeachmentu"" chociaż nie ma takiej procedury","Po decyzji komisji weryfikacyjnej w sprawie Chmielnej 70, radny PiS apeluje o ""procedurę impeachmentu"" dla prezydent stolicy. W grę wchodzi jednak wyłącznie referendum zwołane przez radę Warszawy lub wprowadzenie komisarza.",Komisja weryfikacyjna uchyliła decyzję prezydent Warszawy w sprawie zwrotu działki przy dawnej Chmielnej 70,,
Kryzys wokół Trybunału,"Po środowych nocnych wydarzeniach Platforma Obywatelska chce złożyć wniosek o odwołanie marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego. Ewa Kopacz zarzuca mu selektywne  udzielanie głosu. Zarzuty kieruje jednak po debacie, bo w jej trakcie PO opuściła salę plenarną i nie wzięła udziału w głosowaniu. Wyraźny ton oburzenia nadawała za to Nowoczesna. O nowej opozycji i o tym, kto gra pierwsze skrzypce.",Źródło: tvn24,,
"Ani rząd ani opozycja ""nie dają rady"" kryzysowi","Polacy źle oceniają zarówno reakcję rządu na kryzys finansowy w Europie i na świecie, jak i propozycje opozycji w tej sprawie - wynika z sondażu SMG/KRC dla TVN24 przeprowadzonego po piątkowej debacie w Sejmie.","Na pytanie: ""Jak ogólnie ocenia Pan(i) reakcję rządu na obecny kryzys finansowy w Europie i na świecie?"", odpowiedzi: zdecydowanie źle udzieliło 24 proc. badanych, a ""raczej źle"" - 40 proc. ""Raczej dobrze"" oceniło tę reakcję 25 proc., a zdecydowanie dobrze - cztery proc. Niezdecydowanych, co do oceny było sześć proc. respondentów. Opozycja też nie przekonała Polaków (tvn24.pl) PO i PiS lekko w dół. Tylko trzy partie w Sejmie Dwie największe... czytaj dalej »Podobnie rozkładają się odpowiedzi, jeśli chodzi o propozycje opozycji odnośnie działań Polski w czasach kryzysu. ""Zdecydowanie źle"" ocenił je 20 proc., a ""raczej źle"" - 45 proc. Popierających propozycje opozycji było w sumie 21 proc. 19 proc. oceniło je ""raczej dobrze"", a zdecydowanie dobrze - dwa proc. Zdania nie miało 14 proc. Sondaż przeprowadzono w piątek 19 sierpnia metodą telefoniczną na reprezentatywnej grupie 1000 dorosłych Polaków. Rząd przekonuje Premier: Polsce nie grozi recesja O tym, co rząd... czytaj dalej »W piątek w Sejmie odbyła się debata nt. reakcji rządu na sytuację na rynkach finansowych. Premier Donald Tusk i minister finansów Jacek Rostowski przekonywali, że nic nie wskazuje, by Polskę czekała w najbliższym czasie recesja. Ostrzegali jednak, że życie w dobie globalnego kryzysu nie jest łatwe. Premier zapewniał, że rząd w ostatnich 12 miesiącach przygotował Polskę na ""niebezpieczne przypadki, jakie zaczynają się objawiać w niektórych państwach"". Mówił też, że potrzeby pożyczkowe kraju są już zrealizowane praktycznie w 100 proc., a Polska ma ponad 80 mld złotych z tzw. Elastycznej Linii Kredytowej z MFW, które może użyć w razie problemów finansowych. W opinii ministra finansów Jacka Rostowskiego, sytuacja na całym świecie jest poważna, ale ""nie jest ona tak dramatyczna, jak by wydawało się z ruchów indeksów giełdowych"". Postulował również, by nie panikować. Opozycja krytykuje PiS: Jeśli wygramy, nie podniesiemy podatków Jeśli wygramy... czytaj dalej »Opozycja zarzuciła rządowi brak reakcji na kryzys i pogłębianie chaosu. Beata Szydło z PiS mówiła, że na rynkach finansowych panuje bardzo zła sytuacja, wszystko drożeje, notowania na giełdzie spadają, a polski rząd poprzez brak reakcji pogłębia chaos i kryzys. Jej zdaniem PO popiera ""liberalny system gospodarczy, którego esencję stanowi dług, spekulacja i nieodpowiedzialność"". Dla prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego informacja przedstawiona przez Tuska to ""zawód, ale nie zaskoczenie"". W jego ocenie wystąpienie premiera było popisem samochwalstwa, a nie merytoryczną odpowiedzią na pytania. Szef PiS ubolewał też nad ""grubiaństwem"" premiera. Odnosząc się do zarzutów przedstawionych przez Tuska powiedział, że w 2007 roku potrzebne były wybory, bo w ówczesnej sytuacji nie dało się dalej rządzić. Natomiast szef SLD Grzegorz Napieralski uważa, że premier nie miał argumentów, atakował parlamentarzystów i obraża się na ludzi. W jego opinii w wystąpieniu premiera ""nie usłyszeliśmy nic, co by nas uspokoiło, żadnego pomysłu, co trzeba zrobić"", aby ceny nie rosły górę, złotówka była stabilna, gospodarka dalej się rozwijała, a inflacja malała. WSZYSTKO O WYBORACH - tvn24.pl/czasdecyzji",Premier nie przekonał Polaków piątkowym wystąpieniem w Sejmie.,
Ebola straszy Europę. WHO: kolejne zarażenia niemal nieuniknione,"Kolejne przypadki pojawienia się eboli w Europie są ""prawie nieuniknione"", ale też Stary Kontynent jest dobrze przygotowany do zapanowania nad tą chorobą - uważa dyrektor Światowej Organizacji Zdrowia (WHO) na Europę Zsuzsanna Jakab.","Wypowiadając się we wtorek dla agencji Reutera po potwierdzeniu w Hiszpanii pierwszego w Europie lokalnego przypadku eboli, Jakab wyraziła przekonanie, że ""takie importowane przypadki (zarażenia ebolą) i podobne zdarzenia, jak to w Hiszpanii najprawdopodobniej będą się zdarzać w przyszłości"", ponieważ ludzie podróżują między Europą a krajami dotkniętymi tą chorobą. ""Jesteśmy skazani na życie z ebolą"" - Ta sytuacja... czytaj dalej » W kilku krajach europejskich, m.in. we Francji, Wielkiej Brytanii, Holandii, Norwegii i Hiszpanii leczy się pacjentów, którzy ebolą zarazili się w państwach Afryki Zachodniej. Jakab podkreśliła, że pracownicy służby zdrowia w Europie, zajmujący się tymi pacjentami, a także ich rodziny i bliscy znajomi są najbardziej narażeni na ebolę. - To się będzie zdarzać. Ale naszym zdaniem najważniejsze jest to, że ryzyko (eboli) w Europie jest wciąż niewielkie, i że zwłaszcza zachodnia część regionu europejskiego jest najlepiej na świecie przygotowana do reagowania na wirusowe gorączki krwotoczne, takie jak ebola - powiedziała Jakab. Minister zdrowia Hiszpanii Ana Mato poinformowała w poniedziałek wieczorem, że hiszpańska pielęgniarka, która zajmowała się we wrześniu chorym na ebolę duchownym w szpitalu w Madrycie, dokąd trafił z Sierra Leone, została zarażona tym wirusem. Komisja Europejska zażądała we wtorek wyjaśnień od Hiszpanii w celu ustalenia niedociągnięć w jej systemie ochrony zdrowia, które umożliwiły zarażenie się wirusem eboli przez pielęgniarkę. Wirus ebola »OglądajPolska przygotowana na walkę z ebolą? Video: tvn24 Polska przygotowana na walkę z ebolą?16.10 | Kolejny pracownik służby zdrowia zarażony ebolą. Wirusa zdiagnozowano w amerykańskim Dallas, u pracownika, który opiekował się chorym na ebolę Liberyjczykiem. Światowa Organizacja Zdrowia alarmuje, że świat przegrywa walkę z wirusem. Najwyższe środki zabezpieczeń - jak pokazują przypadki w kolejnych krajach - okazują się nieskuteczne. Co robimy nie tak, jak walczyć z ebolą i jak Polska jest na takie wyzwanie przygotowana? Materiał magazynu ""Polska i Świat""zobacz więcej wideo »Czy polskie szpitale są gotowe na ebolę? Video: tvn24 Czy polskie szpitale są gotowe na ebolę?15.10 | Kolejny pracownik służby zdrowia zarażony ebolą. Wirusa zdiagnozowano w amerykańskim Dallas, u pracownika, który opiekował się chorym na ebolę Liberyjczykiem. Światowa Organizacja Zdrowia alarmuje, że świat przegrywa walkę z wirusem. Najwyższe środki zabezpieczeń - jak pokazują kolejne państwa- okazują się nieskuteczne. Co robimy nie tak, jak walczyć z ebolą i jak Polska jest na takie wyzwanie przygotowana?zobacz więcej wideo »W Lipsku umarł pracownik ONZ z ebolą Video: tvn24 W Lipsku umarł pracownik ONZ z ebolą14.10. | Pracownik ONZ zarażony wirusem ebola zmarł w szpitalu w Lipsku - poinformowała agencja Reutera. Mężczyzna trafił do Niemiec w czwartek. Już wtedy jego stan niemieccy lekarze określili jako ""wysoce krytyczny, choć stabilny"".zobacz więcej wideo »Rady dla tych, którzy wrócili z Afryki Zachodniej Video: tvn24 Rady dla tych, którzy wrócili z Afryki Zachodniej10.10 | Główny Inspektor Sanitarny Marek Posobkiewicz poinformował, że ""w chwili obecnej, gdyby ktoś planował wyjazd w te rejony, do Afryki Zachodniej, takich krajów jak Gwinea, Sierra Leone bądź Liberia powinien to odłożyć do czasu wygaśnięcia tego ogniska"". zobacz więcej wideo »""Jestem zbulwersowany słowami konsultanta krajowego"" Video: tvn24 ""Jestem zbulwersowany słowami konsultanta krajowego""10.10 | W przypadku wirusa ebola potrzebna jest merytoryczna i spokojna praca, a nie emocje. Jestem zbulwersowany słowami konsultanta krajowego w dziedzinie chorób zakaźnych; jego zdaniem jest merytoryczna ocena i praca - powiedział w piątek minister zdrowia Bartosz Arłukowicz. Prof. Andrzej Horban, konsultant krajowy w dziedzinie chorób zakaźnych powiedział w TVN 24, że Polska nie jest przygotowana na leczenie chorych z ebolą, a lekarze w obawie o własne zdrowie - w przypadku takiego chorego - uciekną w popłochu, zamiast leczyć chorych. Jak mówił, nie ma procedur, warunków i skafandrów.zobacz więcej wideo »10 szpitali ""merytorycznie gotowych"" na ebolę. Arłukowicz:... Video: tvn24 10 szpitali ""merytorycznie gotowych"" na ebolę. Arłukowicz:...10.10 | - 10 kluczowych szpitali w Polsce jest przygotowanych merytorycznie na przyjęcie pacjenta z ebolą - zapewnił podczas briefingu minister zdrowia Bartosz Arłukowicz. Jednocześnie dodał, że ministerstwo będzie starało się zwiększyć zapasy środków ochrony osobistej dla personelu medycznego. Wszystko to po wypowiedzi krajowego konsultanta ds. chorób zakaźnych. zobacz więcej wideo »""Nasz personel jest gotowy przyjmować pacjentów zarażonych... Video: tvn24 ""Nasz personel jest gotowy przyjmować pacjentów zarażonych...10.10 | Krajowy konsultant do spraw chorób zakaźnych mówi, że nie jesteśmy przygotowani na ewentualne leczenie pacjentów z ebolą. Odmienne zdanie przedstawiają lekarze z Wrocławia. - Nasz personel jest gotowy przyjmować pacjentów, którzy mogą być zarażeni chorobami wysoce zakaźnymi - stwierdza Grzegorz Madej, ordynator oddziału chorób zakaźnych wojewódzkiego szpitala we Wrocławiuzobacz więcej wideo »Sławomir Neumann krytycznie o słowach krajowego konsultanta Video: tvn24 Sławomir Neumann krytycznie o słowach krajowego konsultanta10.10 - To nie najmądrzejsza wypowiedź osoby, która powinna znać system i procedurę w sprawie chorób zakaźnych. W tej procedurze nie jest przewidziana ucieczka lekarzy przed pacjentem z ebolą - tak wiceminister zdrowia Sławomir Neumann skomentował słowa krajowego konsultanta ds. chorób zakaźnych, dotyczące eboli. Prof. Andrzej Horban stwierdził, że nie jesteśmy przygotowani na leczenie chorych z wirusem, a lekarze w obawie o własne zdrowie ""uciekną w popłochu"".zobacz więcej wideo »Minister zdrowia i premier Ewa Kopacz uspokajają, że Polska... Video: tvn24 Minister zdrowia i premier Ewa Kopacz uspokajają, że Polska...10.10 Minister zdrowia i premier Ewa Kopacz uspokajają, że Polska jest gotowa na pojawienie się ebolizobacz więcej wideo »Krajowy konsultant ds. chorób zakaźnych: lekarze uciekną przed... Video: tvn24 Krajowy konsultant ds. chorób zakaźnych: lekarze uciekną...10.10 | Nie jesteśmy przygotowani na leczenie chorych z ebolą - mówi prof. Andrzej Horban, konsultant krajowy w dziedzinie chorób zakaźnych. Powiedział, że jego zdaniem lekarze w obawie o własne zdrowie uciekną w popłochu, zamiast leczyć chorych. Wyjaśnił, że nie ma nie tylko procedur, warunków, ale też… skafandrów. zobacz więcej wideo »Lekarz ucieknie przed chorym z ebolą. ""Brakuje prawie... Video: tvn24 Lekarz ucieknie przed chorym z ebolą. ""Brakuje prawie...10.10 | Nie jesteśmy przygotowani na leczenie chorych z ebolą - mówi prof. Andrzej Horban, konsultant krajowy w dziedzinie chorób zakaźnych. Powiedział, że jego zdaniem lekarze w obawie o własne zdrowie uciekną w popłochu, zamiast leczyć chorych. Wyjaśnił, że nie ma nie tylko procedur, warunków, ale też… skafandrów. zobacz więcej wideo »Eksperci zapewniają, że zagrożenie ebolą w Polsce jest bardzo... Video: tvn24 Eksperci zapewniają, że zagrożenie ebolą w Polsce jest...10.10 | Zagrożenie ebolą w Polsce jest bardzo małe, ale trzeba się liczyć z tym, że mogą być takie przypadki i nie możemy tego bagatelizować - powiedział na antenie TVN24 p. o. Głównego Inspektora Sanitarnego. Marek Posobkiewicz zapewnił jednak, że jesteśmy przygotowani na taką ewentualność.zobacz więcej wideo »Kopacz: nie możemy lekceważyć eboli Video: tvn24 Kopacz: nie możemy lekceważyć eboli10.10 | Minister zdrowia dostał polecenie, by przygotować instruktaż dla obywateli, jak się zachowywać, aby ustrzec się przed ebolą - poinformowała Ewa Kopacz. Premier, która w czwartek rozmawiała o o zagrożeniu związanym z ebolą z prezydentem Francji Francois Hollande’em, podkreśliła, że istotne jest, ""by wyznaczyć jeden europejski kierunek działania w tej sprawie"". - Tego wirusa zlekceważyć nie można - mówiła. zobacz więcej wideo »Antywirusowe zbrojenia Video: tvn24 Antywirusowe zbrojenia 09.10 | Już nie tylko w Hiszpanii niepokój związany z wirusem ebola. Są kolejne alerty w Europie. Pewnie to na razie dmuchanie na zimne, ale zagrożenie jest realne. Tym bardziej należy pytać o procedury, które są, ale nie zawsze działają - tak jak nie zadziałały w Madrycie. zobacz więcej wideo »Lekarz ze szpitala w Madrycie: nie mamy dobrych zabezpieczeń... Video: tvn24 Lekarz ze szpitala w Madrycie: nie mamy dobrych zabezpieczeń...8.10 | - Nie mamy narzędzi, które pozwoliłyby nam czuć się bezpiecznie - stwierdził w rozmowie z TVN24 lekarz szpitala Karola III w Madrycie. To jego placówka przyjęła osobę zarażonę wirusem eboli i to pielęgniarka tego szpitala - choć rzekomo odpowiednio zabezpieczona - zaraziła się po kontakcie z chorym. Lekarz dodał, że ""od miesięcy"" personel chciał się szkolić na wypadek zagrożenia wirusem, ale szpital nie spełnił jego próśb.zobacz więcej wideo »Jak wygląda w Polsce procedura przyjęcia pacjenta zagrożonego... Video: tvn24 Jak wygląda w Polsce procedura przyjęcia pacjenta...8.10 | - Zanim przekonamy się, czy mamy do czynienia z niebezpieczeństwem, musimy się zabezpieczyć - mówi dr Krystyna Witczak-Malinowska, ordynator Kliniki Chorób Tropikalnych Uniwersyteckiego Centrum Medycyny Morskiej i Tropikalnej w Gdyni. Lekarka pokazała reporterowi TVN24 krok po kroku, jak wygląda procedura, gdy w centrum pojawia się pacjent, mogący być nosicielem eboli.zobacz więcej wideo »Panika w USA po pierwszym przypadku eboli Video: Fakty TVN Panika w USA po pierwszym przypadku eboli4.10 | Gdy przyleciał do domu czuł się dobrze. Zachorował dopiero po czterech dniach. Wtedy poszedł do szpitala, z którego go jednak odesłano do domu. Thomas Eric Duncan to pierwszy zdiagnozowany pacjent z wirusem eboli w USA.zobacz więcej wideo »Gonitwa za chorym na ebolę. Mężczyzna uciekł ze szpitala Video: Reuters Gonitwa za chorym na ebolę. Mężczyzna uciekł ze szpitala02.09 | Ze szpitala w Monrowii uciekł na targ, w poszukiwaniu czegoś do jedzenia i picia, mężczyzna chory na ebolę. Przerażeni i wściekli mieszkańcy zaalarmowali służby sanitarne, które złapały uciekiniera i siłą wsadziły go do ambulansu. Mężczyzna uciekł z izolatki, bo był głodny i spragniony. Miał na sobie szpitalną opaskę z oznaczeniem, że jest zakażony wirusem ebola i w ten sposób mieszkańcy zorientowali się, jakie stanowi dla nich zagrożenie. Szybko na targowisku pojawili się lekarze i sanitariusze, którzy próbowali przekonać pacjenta, aby wrócił do szpitala. Mężczyzna tłumaczył, że jest głodny i że w szpitalu nie dostaje nic do picia ani jedzenia. Gdy rozmowa okazała się nieskuteczna, pacjent został schwytany i siłą wepchnięty do ambulansu. Wystraszeni mieszkańcy stolicy Liberii Monrowii twierdzą, że to nie pierwszy chory na ebolę, który uciekł ze szpitala. Liberia to najbardziej dotknięty epidemią kraj - dotychczas zmarło tu już 700 osób. W całej Afryce ponad półtora tysiąca. zobacz więcej wideo »Posobkiewicz: chorzy w Afryce byli zabierani do domów, nie... Video: tvn24 Posobkiewicz: chorzy w Afryce byli zabierani do domów, nie...28.08 | - Bardzo dużo zgonów było dlatego, że rodziny zabierały chorych do domów, żeby się nimi sami opiekować. Chorzy uciekali ze szpitala, nie mieli zaufania do medycyny białych ludzi - mówił w poranku TVN24 ""Wstajesz i Wiesz"" Marek Posobkiewicz, lekarz medycyny tropikalnej, pełniący obowiązki Głównego Inspektora Sanitarnego.zobacz więcej wideo »Zakażony Ebolą misjonarz jest już w Hiszpanii Video: tvn24 Zakażony Ebolą misjonarz jest już w Hiszpanii 07.08 | Samolot wojskowy z 75-letnim hiszpańskim misjonarzem, który w Liberii zaraził się wirusem Ebola wylądował w czwartek rano na lotnisku koło Madrytu - poinformowało hiszpańskie ministerstwo obrony. To pierwsza zakażona osoba, którą przetransportowano do Europy.zobacz więcej wideo » ",Polska przygotowana na walkę z ebolą?,
Nic już nie powstrzyma Romney'a?,"Wstępne wyniki sobotnich zjazdów partyjnych (caucuses) Partii Republikańskiej (GOP) w stanie Waszyngton wskazują na zwycięstwo czołowego kandydata Republikanów do prezydentury, byłego gubernatora stanu Massachusetts, Mitta Romneya.","Po przeliczeniu 42 proc. głosów, Romney prowadzi z 37,2 proc. głosów przed kongresmanem z Teksasu Ronem Paulem (24,1 proc.) i byłym senatorem, Rickiem Santorumem (23,9 proc.). Newt Gingrich znalazł się daleko z tyłu. Romney-Santorum 2:0. Pozostali gracze tłem Mitt Romney... czytaj dalej »Głosowanie w położonym na północnym zachodzie USA stanie Waszyngton odbyło się na 3 dni przed tzw. superwtorkiem (6 marca), kiedy to prawybory w dziesięciu stanach mogą w znacznej mierze określić, który kandydat GOP będzie rywalizował w listopadzie z prezydentem Barackiem Obamą o najwyższy urząd w USA. Zdaniem przewodniczącego stanowych struktur Partii Republikańskiej Kirby'ego Wilbura, zmobilizowało to wielu wyborców do oddania głosów. W stanie Waszyngton republikanie organizują zazwyczaj zarówno zjazdy partyjne jak i prawybory, jednak w tym roku władze stanowe odwołał prawybory ze względów oszczędnościowych. Popierają go, choć twierdzą, że przegra Wzrost poparcia... czytaj dalej »Zbliża się superwtorek Romney wygrał też wtorkowe prawybory republikańskie w Michigan i Arizonie. Umocnił się tym samym na pozycji lidera wyścigu do partyjnej nominacji prezydenckiej, w którym ostatnio zagrażał mu były senator Rick Santorum. Szczególnie ważne było zwycięstwo Romneya w Michigan, jego rodzinnym stanie, gdzie jeszcze niedawno Santorum prowadził w sondażach. Komentowano, że ewentualna porażka byłego gubernatora w Michigan pogrążyłaby go w oczach wyborców republikańskich w całym kraju. W Michigan Romney wygrał nieznacznie, zdobywając 41 procent głosów, podczas gdy Santorum otrzymał ich 38 procent. W tzw. superwtorek, prawybory odbędą się w 10 stanach. Około połowy z nich to stany tzw. pasa biblijnego na południu, gdzie na zwycięstwo liczą Santorum i Gingrich. Santorum prowadzi też w sondażach w Ohio, dużym i ważnym stanie, który także będzie głosować w superwtorek.",,
"Budapeszt, Davos i Bruksela. Styczniowy kalendarz dyplomatyczny premiera","Poza Budapesztem i Brukselą, premier Mateusz Morawiecki odwiedzi w styczniu również Davos - mówił w piątek w radiowej Jedynce wicemarszałek Senatu Adam Bielan, pytany o plany polskiej dyplomacji na najbliższy czas.","W czwartek minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski poinformował, że 3 stycznia premier uda się do Budapesztu na spotkanie z premierem Węgier Viktorem Orbanem. Adam Bielan pytany o plany polskiej dyplomacji na najbliższy czas, również zaznaczył, że premier Morawiecki w styczniu złoży w Budapeszcie pierwszą bilateralną wizytę zagraniczną. - To jest ważny kraj, nie tylko ze względu na naszą ścisłą współpracę na forum Unii Europejskiej, ale też dlatego, że to Węgry pełnią funkcję prezydenta Grupy Wyszehradzkiej - powiedział wicemarszałek Senatu.

Bielan dodał, że jeszcze w styczniu premier będzie obecny na szczycie grupy V4 w Budapeszcie. W przyszłym miesiącu - zaznaczył Bielan - szef rządu pojedzie również na światowe forum ekonomiczne do szwajcarskiego Davos. - Styczeń to jest tradycyjnie też Davos, gdzie zjeżdżają się politycy z całego świata, żeby zajmować się problemami, przed którymi staje świat - podkreślił wicemarszałek Senatu. - Będzie również zapowiadana przez premiera wizyta w Brukseli i spotkanie bezpośrednie z przewodniczącym Junckerem - przypomniał Bielan. To spotkanie zaplanowane jest na 9 stycznia.

Szef Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker w ubiegłym tygodniu zaprosił premiera Morawieckiego do Brukseli, aby kontynuować rozmowę rozpoczętą na posiedzeniu Rady Europejskiej w połowie grudnia. Zaproszenie zostało wystosowane w dniu, w którym KE zdecydowała o uruchomieniu wobec Polski procedury z art. 7.1 traktatu unijnego. - Wizyta premiera Mateusza Morawieckiego w Budapeszcie jest przede wszystkim wyrazem naszego inwestowania w solidarność regionalną - stwierdził w rozmowie z PAP wiceszef MSZ Konrad Szymański.

Jak dodał, ""dostrzegając znaczenie wszystkich stolic w Europie, po owocnych rozmowach z prezydentem Francji Emmanuelem Macronem w Brukseli i premier Wielkiej Brytanii Theresą May w Warszawie na samym początku urzędowania, premier Morawiecki chce podkreślić ciągłość naszej polityki wobec regionu"".

- Prowadzimy wiele wspólnych spraw na forum Unii Europejskiej. W rozpoczynającym się roku to przede wszystkim negocjacje budżetu wieloletniego po roku 2020. Mamy tu zaawansowane prace nad wspólnym stanowiskiem regionalnym - podkreślił wiceminister.

Szymański poinformował, że ""przedmiotem rozmów będą także sprawy migracji, energii, bezpieczeństwa oraz przyszłości Unii Europejskiej”. - We wszystkich tych sprawach chcemy, by region mówił możliwie wspólnym głosem. Tylko wtedy interesy Polski i Europy Środkowej będą odpowiednio widoczne w agendzie Unii Europejskiej - powiedział.

Wiceminister podkreślił, że ""relacje z Budapesztem to nie tylko kwestie unijne"". - Premierzy będą mieli okazję, by podsumować Rok Kultury Węgierskiej w Polsce oraz omówić inicjatywy w zakresie współpracy kulturalnej na przyszłość - dodał. Autor: azb//rzw / Źródło: PAP",,
"Studenci czekali na egzamin, kiedy eksplodowała bomba","Sześć osób zginęło, a 27 odniosło obrażenia w wyniku eksplozji bomby przed wejściem na Uniwersytet Kabulski - poinformowały władze Afganistanu. Wśród ofiar znaczną większość stanowią studenci, którzy czekali na egzamin. Policja rozbroiła drugi ładunek wybuchowy, podłożony w pobliżu miejsca pierwszej eksplozji.","Rzecznik ministerstwa zdrowia Wahid Majar poinformował, że ranni zostali odwiezieni do szpitala. Na razie nikt nie wziął na siebie odpowiedzialności za ten wybuch. Jeden ze studentów relacjonował, że eksplozja miała miejsce, gdy grupa studentów w pobliżu kampusu uniwersyteckiego czekała na egzamin. Jeden ze świadków dodał, że po wybuchu zapalił się zaparkowany w pobliżu samochód. Rzecznik policji w Kabulu Faramarz Firdaw powiedział, że policja rozbroiła drugą bombę, która została umieszczona niedaleko miejsca pierwszego wybuchu w pobliżu bramy uniwersyteckiej. W czwartek co najmniej 12 osób zginęło, a około 80 zostało rannych w Kandaharze, kiedy talibscy bojownicy zdetonowali bombę w samochodzie zaparkowanym przed główną komendą policji. Po wybuchu bojownicy ostrzelali komendę, na co siły bezpieczeństwa odpowiedziały ogniem. Afgańskie służby niemal codziennie muszą mierzyć się z atakami ze strony talibów. Po 17 latach wojny w Afganistanie kontrolują oni obecnie połowę terytorium tego kraju. 12 kwietnia, jak co roku, ogłosili początek swojej wiosennej ofensywy, której celem są siły bezpieczeństwa Afganistanu i wojska NATO, ale ofiarami pada także wielu cywilów. Administracja prezydenta Donalda Trumpa chce osiągnąć polityczne  porozumienie z talibami, aby zakończyć długoletnią wojnę w Afganistanie.  Talibowie żądają jednak całkowitego wycofania obcych sił przed  zawarciem formalnego porozumienia pokojowego. Autor: akw/adso / Źródło: reuters, pap",Talibowie w Afganistanie,
Najdroższe perfumy świata? Tom Ford wycenia je na 500 dol.,"Luksusowe kolekcje mody Toma Forda, najbardziej wpływowego projektanta w branży, należą do najdroższych na świecie. Teraz Amerykanin oferuje perfumy, których cena może zrujnować - za butelkę Jardin Noir chce 500 dolarów, czyli 1,5 tys. zł. ""Jest jak król Midas: zamienia w złoto wszystko, czego dotknie"" - oceniają media.","Powstała w 2007 roku seria Tom Ford Private Blend, zdążyła rozrosnąć się już w dużą kolekcję luksusowych perfum. Tej jesieni amerykański projektant mody, który firmuje je swoim nazwiskiem, wypuści cztery kolejne zapachy z tej linii - Jardin Noir (Czarny ogród). Źródło: Tom Ford Beauty W październiku zadebiutuje też męski odpowiednik - Noir for Men. Cena to ""zaledwie"" 95 dol. Ford sam je reklamuje Ale zanim nowa kwiatowa kolekcja dla kobiet ukaże się na rynku (debiut w październiku), już wzbudziła sensację - z powodu swojej ceny. Za każdy zapach z kolekcji Ford chce 495 dolarów (ok. 1,5 tys. zł). Droższych na rynku perfum o pojemności 50 ml i 100 ml nie ma. Kreator, który jest mistrzem autopromocji jak nikt inny w modowej branży, potrafi wykreować wokół swoich produktów otoczkę luksusu i elitarności. Dlatego zadbał nie tylko o najwyższą cenę, ale i o oryginalne nazwy: Cafè Rose (Kawowa róża), Lys Fume (Dymiąca lilia), Jonquille de Nuit (Nocny żonkil) i Ombre de Hyacinth (Hiacyntowy cień). I dorobił do nich historię. - Te perfumy są dla tych kobiet, które chcą zaprezentować swoją ciemniejszą i mniej niewinną stronę osobowości. Kwiaty mogą być tak ekscytujące i piękne, nieomal mogą zrujnować. O to uczucie mi chodziło - powiedział dziennikowi ""New York Times"", a dziennikarka dodała, że ""zrujnować może na pewno ich cena"". W październiku zadebiutuje też męski odpowiednik - Noir for Men. Za pudrową nutę skoncentrowaną wokół kwiatu fiołka trzeba będzie zapłacić ""zaledwie"" 95 dol. Tom Ford - gwiazda mody z największą ilością okładek na koncie ""Ludzie, którzy nie pracują, są bardzo nudni"" Choć na rynku jest ponad tysiąc zapachów i co roku przybywa 200 nowych, znawcy branży przewidują, że mimo tak ostrej konkurencji, nowe perfumy Forda będą kolejnym sukcesem. Bo dziś liczy się przede wszystkim marka, a projektant na swoje nazwisko pracuje od 1990 roku, gdy został dyrektorem artystycznym domu mody Gucci. I w kilka lat stworzył potęgę z upadającej włoskiej marki. Jest tylko jedna kobieta, która zawsze mnie inspiruje - Carine Roitfeld. Kocham jej niezależność i perfekcjonizm. Bez niej nie byłoby Toma Forda. To ona stworzyła mnie i mój styl Tom Ford Wraz z sukcesem przyszła sława. Gdy w 2004 roku odchodził z Gucci Group mówiły o tym najważniejsze media na świecie. I od tamtej pory to się nie zmieniło. Nic dziwnego, że 51-letni dziś kreator regularnie trafia na listy najbardziej wpływowych ludzi w modowej branży: od ""Time'a"" po ""Vogue'a"". O żadnym z żyjących krawców nie nakręcono więcej programów i dokumentów. Żaden nie udzielił tylu wywiadów, w których bez ogródek potrafi przyznać, że ""kręci go zapach psa i spoconego mężczyzny"", że średnio bierze cztery kąpiele dziennie i że w domu najchętniej chodzi... nago. Na szczęście Ford tak samo jak lansować się w mediach, lubi też pracować. - Ludzie, którzy nie pracują, są bardzo nudni. Należy mieć jakąś pasję, trzeba się w coś angażować i dawać światu coś od siebie - twierdzi. Wie co mówi, bo gdy po 10 latach pracy odszedł z Gucci po konflikcie z nowym właścicielem marki, wycofał się w cień - nic nie robił, wpadł w depresję i alkoholizm. Źródło: Weinstein Company W 2009 roku Tom Ford zadebiutował jako reżyser. Tu na planie filmu ""Samotny mężczyzna"" - Projektowałem szesnaście kolekcji rocznie: Tom Ford dla Gucci, Tom Ford dla Yvesa Saint Laurenta... Damskie i męskie linie, akcesoria, wystrój sklepów. Czułem, że się wypalam, że zamieniam się w kopiarkę. I było to nieznośne uczucie - wspomina intensywny okres kariery zawodowej. - Zrobiłem sobie przerwę, ale życie szybko mi pokazało, że nie mogę być bezczynny. Wcześniej stałem się Guccim, a Gucci stał się mną i gdy tego zabrakło pojawiła się tak wielka pustka, że nie potrafiłem zastąpić jej niczym innym - opowiadał w mediach. ""To coś, co naprawdę mnie uszczęśliwia. Kocham to!"" Gdy odchodził z Gucci, markę wyceniano na 10 mld dolarów, a roczny przychód domu mody wynosił 2,5 mld. Ale to nie była tylko jego zasługa, ale także biznesowego partnera - Domenico de Sole. Dlatego autorską markę postanowił stworzyć razem z nim. W Tom Ford powtórzyli sprawdzony układ: on zajął się modą, de Sole finansami. Źródło: Weinstein Company W ""Samotnym mężczyźnie"" wystąpili m.in. Julianne Moore i Colin Firth Zaczęli w 2006 roku od butiku w Nowym Jorku i szytej na miarę odzieży męskiej, na wzór londyńskiej Saville Row. Od tego czasu garnitury z metką ""Tom Ford"" noszą takie gwiazdy, jak Brad Pitt, Johnny Depp, Colin Firth, Bradley Cooper, Tom Hanks czy Daniel Craig (nie tylko jako filmowy James Bond). A marka stała się imperium, które oprócz ubrań dla panów i kobiet (debiut w 2010 roku, a wśród klientek m.in. Gwyneth Paltrow, Julianne Moore, Rihanna i Beyonce), oferuje kosmetyki, perfumy, okulary i inne akcesoria sprzedawane w firmowych sklepach na całym świecie: od Dubaju i Tokio po Mediolan i Moskwę. ""Jest jak król Midas: zamienia w złoto wszystko, czego dotknie jego kreatywny umysł"" - tak ten spektakularny sukces podsumowała telewizja CNN, robiąc o nim kolejny reportaż. Kolekcja damska Toma Forda na sezon jesień-zima 2012/13 Fot. Tom Ford Kolekcja damska Toma Forda na sezon jesień-zima 2012/13 Fot. Tom Ford Kolekcja damska Toma Forda na sezon jesień-zima 2012/13 Fot. Tom Ford Kolekcja damska Toma Forda na sezon jesień-zima 2012/13 Fot. Tom Ford Kolekcja damska Toma Forda na sezon jesień-zima 2012/13 Fot. Tom Ford Kolekcja damska Toma Forda na sezon jesień-zima 2012/13 Fot. Tom Ford Kolekcja damska Toma Forda na sezon jesień-zima 2012/13 Fot. Tom Ford Kolekcja damska Toma Forda na sezon jesień-zima 2012/13 Fot. Tom Ford Kolekcja damska Toma Forda na sezon jesień-zima 2012/13 Fot. Tom Ford Kolekcja damska Toma Forda na sezon jesień-zima 2012/13 Fot. Tom Ford Kolekcja damska Toma Forda na sezon jesień-zima 2012/13 Fot. Tom Ford Kolekcja damska Toma Forda na sezon jesień-zima 2012/13 Fot. Tom Ford Kolekcja damska Toma Forda na sezon jesień-zima 2012/13 Fot. Tom Ford Kolekcja damska Toma Forda na sezon jesień-zima 2012/13 Fot. Tom Ford Kolekcja damska Toma Forda na sezon jesień-zima 2012/13 Fot. Tom Ford Kolekcja damska Toma Forda na sezon jesień-zima 2012/13 Fot. Tom Ford Kolekcja damska Toma Forda na sezon jesień-zima 2012/13 Fot. Tom Ford Kolekcja damska Toma Forda na sezon jesień-zima 2012/13 Fot. Tom Ford Kolekcja damska Toma Forda na sezon jesień-zima 2012/13 Fot. Tom Ford Kolekcja damska Toma Forda na sezon jesień-zima 2012/13 Fot. Tom Ford Kolekcja damska Toma Forda na sezon jesień-zima 2012/13 Fot. Tom Ford Kolekcja damska Toma Forda na sezon jesień-zima 2012/13 Fot. Tom Ford Kolekcja damska Toma Forda na sezon jesień-zima 2012/13 Fot. Tom Ford 51-latek ma na koncie również debiut w Hollywood - i to w potrójnej roli: reżysera, scenarzysty i producenta. W 2009 roku nakręcił dobrze przyjęty dramat ""Samotny mężczyzna"", do którego ścieżkę dźwiękową stworzył polski kompozytor, Abel Korzeniowski. A Colin Firth za główną rolę dostał nominację do Oscara. Ford już myśli o kolejnym filmie. - Kiedy zakładasz własną firmę, musisz spojrzeć w głąb samego siebie i zapytać: ""O co mi chodzi?"" - w filmie ""Wizjonerzy"" stacji Oprah Winfrey wyjaśnił swoją filozofię. - Ja lubię tworzyć, budować... Czy zakładam firmę, otwieram sklep, tworzę markę odzieży, czy kręcę film, jest to coś, co naprawdę mnie uszczęśliwia. Kocham to! ""To Carine stworzyła mnie i mój styl"" Teraz planuje pierwszy pokaz mody swojej damskiej kolekcji - w trakcie London Fashion Week w styczniu 2013 roku, co na pewno będzie wydarzeniem. Kolekcja męska Toma Forda na sezon jesień-zima 2012/13 Fot. Tom Ford Kolekcja męska Toma Forda na sezon jesień-zima 2012/13 Fot. Tom Ford Kolekcja męska Toma Forda na sezon jesień-zima 2012/13 Fot. Tom Ford Kolekcja męska Toma Forda na sezon jesień-zima 2012/13 Fot. Tom Ford Kolekcja męska Toma Forda na sezon jesień-zima 2012/13 Fot. Tom Ford Kolekcja męska Toma Forda na sezon jesień-zima 2012/13 Fot. Tom Ford Kolekcja męska Toma Forda na sezon jesień-zima 2012/13 Fot. Tom Ford Kolekcja męska Toma Forda na sezon jesień-zima 2012/13 Fot. Tom Ford Kolekcja męska Toma Forda na sezon jesień-zima 2012/13 Fot. Tom Ford Kolekcja męska Toma Forda na sezon jesień-zima 2012/13 Fot. Tom Ford Kolekcja męska Toma Forda na sezon jesień-zima 2012/13 Fot. Tom Ford Kolekcja męska Toma Forda na sezon jesień-zima 2012/13 Fot. Tom Ford Kolekcja męska Toma Forda na sezon jesień-zima 2012/13 Fot. Tom Ford Kolekcja męska Toma Forda na sezon jesień-zima 2012/13 Fot. Tom Ford Kolekcja męska Toma Forda na sezon jesień-zima 2012/13 Fot. Tom Ford Kolekcja męska Toma Forda na sezon jesień-zima 2012/13 Fot. Tom Ford Kolekcja męska Toma Forda na sezon jesień-zima 2012/13 Fot. Tom Ford Kolekcja męska Toma Forda na sezon jesień-zima 2012/13 Fot. Tom Ford Kolekcja męska Toma Forda na sezon jesień-zima 2012/13 Fot. Tom Ford Kolekcja męska Toma Forda na sezon jesień-zima 2012/13 Fot. Tom Ford Kolekcja męska Toma Forda na sezon jesień-zima 2012/13 Fot. Tom Ford Kolekcja męska Toma Forda na sezon jesień-zima 2012/13 Fot. Tom Ford Kolekcja męska Toma Forda na sezon jesień-zima 2012/13 Fot. Tom Ford Kolekcja męska Toma Forda na sezon jesień-zima 2012/13 Fot. Tom Ford Kolekcja męska Toma Forda na sezon jesień-zima 2012/13 Fot. Tom Ford Kolekcja męska Toma Forda na sezon jesień-zima 2012/13 Fot. Tom Ford Kolekcja męska Toma Forda na sezon jesień-zima 2012/13 Fot. Tom Ford Kolekcja męska Toma Forda na sezon jesień-zima 2012/13 Fot. Tom Ford Kolekcja męska Toma Forda na sezon jesień-zima 2012/13 Fot. Tom Ford Kolekcja męska Toma Forda na sezon jesień-zima 2012/13 Fot. Tom Ford Kolekcja męska Toma Forda na sezon jesień-zima 2012/13 Fot. Tom Ford Kolekcja męska Toma Forda na sezon jesień-zima 2012/13 Fot. Tom Ford Choć przyznaje się do 25-letniego związku z dziennikarzem Richardem Buckleyem, zapytany, kto go inspiruje, wymienia tylko jedna osobę: byłą naczelną francuskiego ""Vogue'a"" i swoją dawną współpracownicę. To z nią wylansował m.in. ""porno szyk"" - gdy symbolem i ikoną Gucci lat 90. była modelka, która w reklamie obnaża miejsca intymne z wydepilowaną literą G. Ford tęskni za tym duetem. W najnowszym, wrześniowym numerze magazynu ""Harper's Bazaar"" wyznał: - Jest tylko jedna kobieta, która zawsze mnie inspiruje - Carine Roitfeld. Kocham jej niezależność i perfekcjonizm. Jest tak pewna siebie, że cokolwiek na siebie włoży, wygląda olśniewająco i każdy będzie chciał to mieć. Bez niej nie byłoby Toma Forda. To ona stworzyła mnie i mój styl.","Najnowsze perfumy Toma Forda - Jardin Noir. Mają cztery zapachy i cenę, która może zrujnować",
Kaganiec na media od parlamentu? Duńczycy protestują,"Po długiej debacie duński parlament przyjął kontrowersyjną ustawę o informacji, która zdaniem jej krytyków szkodzi wolności mediów. Rząd twierdzi, że fundamentalne swobody w żaden sposób nie są zagrożone.","Ustawa, której projekt przedstawił jeszcze poprzedni rząd w grudniu 2010 roku, została przyjęta 99 głosami, w tym rządzącej lewicowej koalicji i liberalnej opozycji, przy 42 głosach sprzeciwu. Zastrzelili dziennikarkę prorządowej telewizji. ""To robota terrorystów"" Dziennikarka... czytaj dalej »Na 32 artykuły ustawy dwa wzbudziły szczególnie ożywioną dyskusję na temat transparentności i demokracji. Jeden z nich odbiera opinii publicznej i dziennikarzom dostęp do agendy ministrów, a drugi ogranicza lub blokuje wgląd w dokumenty wewnętrzne dotyczące bieżących prac ministerialnych. Oba zapisy wzbudziły ostry sprzeciw mediów, intelektualistów, i działaczy praw człowieka. Internetową petycję przeciwko ustawie do wtorku podpisało 86 tys. ludzi. 23 maja zaniepokojenie wyraziła przedstawicielka OBWE ds. wolności mediów Dunja Mijatović. Także Międzynarodowy Instytut Prasy z siedzibą w Wiedniu zwracał uwagę, że ustawa uniemożliwi dziennikarzom przekazywanie wyborcom informacji niezbędnych do rozliczania polityków.Przeciwnicy ustawy chcą, by została ona poddana pod referendum, zanim wejdzie w życie 1 stycznia.",Przeciwko kontrowersyjnej ustawie zagłosowało 42 członków duńskiego parlamentu,
ZNP rozpoczyna przygotowania do strajku generalnego,"Rozpoczynamy procedurę sporu zbiorowego - poinformował przewodniczący Związku Nauczycielstwa Polskiego Sławomir Broniarz po posiedzeniu Zarządu Głównego organizacji. Oznacza to, że rozpoczyna się przygotowanie do strajku generalnego w oświacie.","Jak powiedział Broniarz, nie będzie to strajk ostrzegawczy. Żeby się odbył, decyzja o tym musi zapaść w referendum. Strajk odbyłby się w marcu. Broniarz powiedział, że ZNP domaga się od rządu dwóch rzeczy: złożenia w Sejmie wniosku o wycofanie ustaw wprowadzających reformę oświaty i zwiększenia nakładów na edukację.

Ustawy reformujące system szkolny w Polsce zostały w ubiegłym tygodniu uchwalone przez Sejm, a Senat nie wprowadził do nich poprawek. Jeśli podpisze je prezydent, rozpocznie się wygaszanie gimnazjów. Przywrócone zostaną 8-letnie szkoły podstawowe, 4-letnie licea i 5-letnie technika, a w miejsce szkół zawodowych powstaną dwustopniowe szkoły branżowe.

Według ZNP reforma edukacji jest ""nieuzasadniona i nieprzemyślana, wprowadza wieloletni chaos organizacyjny i programowy, naraża dziesiątki tysięcy nauczycieli na utratę pracy, a koszt jej wprowadzenia poniosą samorządy"". Jak wyliczył związek, tylko w dwóch pierwszych latach reformy ten koszt to 985 mln zł.

W poniedziałek Broniarz spotkał się w tej sprawie z prezydentem Andrzejem Dudą. Jak relacjonował po spotkaniu szef ZNP, prezydent zastrzegł, że na razie ustawy nie podpisze, bo jest ona w procesie konsultacji. We wtorek ZNP ma przedstawić głowie państwa swoje szczegółowe zastrzeżenia do reformy oświaty. Autor: mart\mtom / Źródło: PAP",,
Premier May znów tańczy. Dostała gorące brawa,"Szefowa brytyjskiego rządu występowała w środę na konwencji programowej Partii Konserwatywnej w Birmingham. Theresie May dopisywał humor. Na scenę weszła tanecznym krokiem i szeroko uśmiechnięta. Czekając, aż ucichną gorące brawa, jeszcze przez parę chwil poruszała się w rytm muzyki. To nie pierwszy raz, gdy May zwróciła uwagę swoim tańcem na politycznych spotkaniach. W sierpniu dwukrotnie zdarzyło jej się to podczas podróży do Afryki.",Autor: mm / Źródło: tvn24,,
"""Parada hańby"" w Doniecku. Uderzenia i kopniaki przed ostrzelanym przystankiem","W najnowszej odsłonie walki o donieckie lotnisko sześciu ""cyborgów"" zginęło, 19 zostało rannych, a 16 trafiło do niewoli separatystów - poinformował ukraiński sztab generalny. Ministerstwo obrony Ukrainy podaje, że żołnierze nadal kontrolują część lotniska, choć wycofali się z niektórych jego nie nadających się do obrony części. Separatyści utworzyli w mieście ""korytarz hańby"" dla ""cyborgów"", prowadząc jeńców ulicami Doniecka. Kazali im potem zbierać z ulic ciała cywilów zabitych przez pociski na przystanku. Jednego jeńca pobito.","""Obrona trwała 242 dni. To dłużej niż oblężenie Stalingradu"" - podali dowódcy ""Azow"" na ranem, obwieszczając ewakuację Ukraińców z lotniska. Ministerstwo obrony Ukrainy twierdzi jednak, że część portu lotniczego nadal jest pod kontrolą Kijowa. - Żołnierze opuścili ostrzeliwane i zrujnowane pozycje w nowym terminalu, ale pozostali w innych miejscach portu, a także wokół obiektu - informuje resort. Ochotnicy batalionu Dnipro-1 dowodzą, że żołnierze kontrolują m.in. okoliczną wioskę Pieski, przez którą prowadzi jedna z głównych dróg na lotnisko. ""Nowego terminalu nikt nie oddawał, bo nie było czego oddawać. Budynek przypomina kupę odpadów budowlanych. Są ranni, zabici i jeńcy. Ale 'cyborgi' nadal kontrolują część ocalałych budynków. Nie wyciągamy za wcześnie wniosków. Nie siejmy paniki"" - napisał na Facebooku dowódca Dnipro-1 Jurij Bereza. W wyniku najnowszych walk o lotnisko zginęło sześciu ""cyborgów"", 19 zostało rannych, a 16 trafiło do niewoli separatystów. ""Premier"" samozwańczej Donieckiej Republiki Ludowej Aleksandr Zacharczenko zapowiadał, że ""przeprowadzi zatrzymanych 'cyborgów' przez utworzony korytarz hańby"" i ""obietnicy"" dotrzymał. ""Cyborgi"" przeszli ""korytarzem hańby"" po ulicach Doniecka. Rebelianci poprowadzili ich w miejsce w dzielnicy leninowskiej, gdzie dokonano ostrzału przystanku. W ataku zginęło co najmniej 13 cywilów. Rebelianci oskarżają o zamach stronę ukraińską, Ukraińcy zaś separatystów. Zacharczenko zapowiedział też, iż strona ukraińska będzie mogła zabrać ciała zabitych ""cyborgów"" z lotniska.  Walki na lotnisku w Doniecku - strategicznym punkcie w walce Ukraińców o utrzymanie częściowej kontroli nad terenami wokół największego miasta Donbasu - trwają od wiosny. Na lotnisku bronią się ""cyborgi"" - z uwagi na ""niezniszczalność"" i zacięty opór stawiany wobec przeciwnika, zostały tak okrzyknięte przez media. W ostatnim tygodniu, prorosyjscy separatyści wspomagani ciężkim sprzętem dostarczonym w ostatnich miesiącach przez Rosję, zaczęli jednak szturmować lotnisko, wypierając Ukraińców z kolejnych pozycji. W końcu, w środę 21 stycznia, ""wysadzili w powietrze pozostałości zabudowań wokół nowego terminala"". Tym samym ukraińscy żołnierze stracili ostatnie miejsca, w których mogli się chronić - podało dowództwo batalionu Azow. ""Ukraińscy żołnierze, broniący portu lotniczego w Doniecku, zostali zmuszeni do wycofania się z miejsca, które jeszcze przed rokiem było pięknym lotniskiem. Saga jego heroicznej obrony trwała 242 dni. To dłużej niż obrona Stalingradu i dłużej niż obrona Moskwy w czasie wielkiej wojny ojczyźnianej [jak w historiografii Rosji określa się II wojnę światową w latach 1941-45 - red.]. To dłużej, niż czasami okres całej wojny"" - napisało w oświadczeniu opublikowanym w czwartek nad ranem przez dowództwo batalionu. Jak pierwszy o wycofaniu się Ukraińców z lotniska poinformował dziennikarz Jurij Butusow z portalu censor.net. ""Obrona donieckiego lotniska trwała od 26 maja 2014 r. do 22 stycznia 2015 roku. Nowy terminal, stary terminal, wieża kontroli lotów; wszystko, co mogło stanowić bazę dla schronienia się i obrony, zostało kompletnie zniszczone. Z ruin nowego terminalu dziś nad ranem wycofali się jego ostatni obrońcy. Należy im się szacunek za to, że tak długo i w tak niesprzyjających warunkach bronili tego lotniska. Dziękujmy tym, którzy zostali ranni wychodząc z tego piekła. Wieczne odpoczywanie tym, którzy zostawili tam życie"" - napisał. Informacji o wycofaniu się Ukraińców z lotniska nie potwierdziły źródła rządowe w Kijowie. Rzecznik prowadzonej na wschodzie Ukrainy operacji antyterrorystycznej (ATO) cytowany przez Ukraińską Prawdę, mówił rano, że ""nie potwierdza i nie zaprzecza"" doniesieniom o poddaniu się w walce o lotnisko. Zaznaczył równocześnie, a w czwartek rano ""walki wciąż trwały"". Leonid Matjuszin nie uściślił, w jakim rejonie ma do nich dochodzić. Być może chodzi o graniczące z lotniskiem wsie, w których Ukraińcy organizowali m.in. zaplecze medyczne dla ""cyborgów"" w ostatnich miesiącach. Kilkadziesiąt minut później ministerstwo obrony Ukrainy stwierdziło, że część lotniska nadal jest pod kontrolą Kijowa. ""Część budynków i część terytorium lotniska pozostaje pod kontrolą  ukraińskich żołnierzy. O godzinie 9. (godz. 8. w Polsce) 22 stycznia walki  wokół lotniska trwają"" – przekazało ministerstwo w opublikowanym w  czwartek rano komunikacie. Wojskowi przyznali jednak, że tzw. nowy terminal został opuszczony. Wraz z doniesieniami o sytuacji wokół lotniska, w czwartek rano pojawiła się też informacja o ostrzelaniu samochodu, jakim w jego okolicy podróżował w środę sekretarz Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony Ołeksandr Turczynow. Polityk wyszedł z zamachu  bez szwanku. Turczynow przebywał na froncie od poniedziałku, gdzie sprawdzał sytuację ukraińskich oddziałów. Lotnisko w Doniecku formalnie zostało zamknięte 3 czerwca ubiegłego roku; separatyści po raz pierwszy ostrzelali je 26 maja 2014 roku. Od tego czasu trwają tam ciężkie walki. Lotnisko w Doniecku było jedynym ukraińskim przyczółkiem w tym opanowanym przez prorosyjskich separatystów mieście. Miało to dla rebeliantów znaczenie symboliczne, gdyż oznaczało, iż nie kontrolują oni całkowicie ""stolicy"" samozwańczej, separatystycznej Donieckiej Republiki Ludowej. Autor: adso, tas\mtom / Źródło: tvn24.pl, unian, PAP",Ukraińcy opuścili tzw. nowy terminal-@@@-Tyle zostało z międzynarodowego lotniska w Doniecku. Zdjęcia z drona-@@@-Tak wyglądało lotnisko w Doniecku przed wojną,
"Wniosek o zbadanie ustawy o TK już w Trybunale. ""Jesteśmy gotowi stoczyć bój""","Platforma Obywatelska złożyła do Trybunału Konsytucyjnego wniosek o zbadanie zgodności z konstytucją nowelizacji ustawy o TK autorstwa PiS - poinformował Borys Budka, były minister sprawiedliwości. PiS twierdzi, że wniosek jest bezzasadny, bo ubiegłotygodniową nowelizacją cofnięto ustawę autorstwa PO i przywrócono ustawę w jej oryginalnym brzmieniu.","Wniosek PO dotyczy nowelizacji przygotowanej przez PiS, która unieważnia wybór pięciu sędziów TK dokonany przez Sejm minionej kadencji. Nowelę przyjęły w czwartek i piątek Sejm i Senat, w piątek podpisał ją prezydent Andrzej Duda. - Jesteśmy gotowi stoczyć bój o podstawowe zasady, które rządzą krajami  demokratycznymi - mówił Borys Budka na konferencji prasowej w  poniedziałek. Jak ocenił były minister sprawiedliwości, Trybunał Konstytucyjny ubiegłotygodniową  nowelizacją został narażony na ""wyjątkowo złą grę polityczną ze strony  posłów Prawa i Sprawiedliwości"". - My skupiamy się wyłącznie na argumentach prawnych - powiedział.  Wyjaśnił, że we wniosku Platforma prosi TK o zbadanie, czy możliwe było  znowelizowanie przepisów przejściowych. - W naszej ocenie jest to  niedopuszczalne, parlament wykroczył wspólnie z prezydentem poza  konstytucyjne umocowanie - ocenił Budka. Dodał, że za pomocą  nowelizacji próbuje się odwołać wybranych - jak ocenił - zgodnie z  prawem sędziów Trybunału. Powiedział także, że PO w swoim wniosku  wskazuje także, iż skrócenie kadencji prezesowi i wiceprezesowi TK jest  niezgodne z prawem. - Te ustawy wywołują wielkie emocje, następuje łamanie prawa, dobrych  zasad w Sejmie, więc chciałabym, by Trybunał postawił kropkę nad i -  mówiła w poniedziałek w Sejmie Małgorzata Kidawa-Błońska (PO). Jej zdaniem, jeśli opinia Trybunału będzie podważana, będzie to  oznaczało, że ""nie żyjemy w państwie prawa"". - Kto ma prawo orzekać, czy  ustawy są zgodne z konstytucją, czy nie, jeśli nie Trybunał. Nie ma  innego ciała, które mogłoby to robić. Jeśli będziemy podważać  wiarygodność Trybunału, sprowadzimy wszystko do absurdu i okaże się, że o  demokracji w Polsce nie ma już mowy - oceniła. Poseł Prawa i Sprawiedliwości Stanisław Piotrowicz w poniedziałek w Sejmie powiedział, że to nie jego ugrupowanie dokonało zamachu na Trybunał Konstytucyjny. - Zamachu na Trybunał Konstytucyjny dokonały Platforma Obywatelska i Polskie Stronnictwo Ludowe - ocenił. Przekonywał, że stało się to 25 czerwca 2015 roku, kiedy przyjęto nowelizację ustawy o TK. Jak stwierdził, TK składa się z 15 sędziów, z których 14 w tej chwili to ""sędziowie z nominacji Platformy Obywatelskiej lub ugrupowań blisko z nią współpracujących"". PO - jak ocenił - nowelizacją chciała zapewnić sobie przychylność TK przez kolejne lata, wyznaczając jeszcze przed wyborami 5 sędziów ""z nadania Platformy Obywatelskiej tak, żeby cały Trybunał był z jednego ugrupowania"". Przypomniał, że wówczas PiS złożył skargę do Trybunału Konstytucyjnego. Podkreślił, że po wygranych wyborach PiS swoją nowelizacją ""wrócił do ustawy z 1997 roku, czyli przepisów, których nikt nie kwestionował"". Autor: kg, pk//rzw / Źródło: TVN24, PAP","Kidawa-Błońska: te ustawy wywołują wielkie emocje-@@@-""Zamachu na Trybunał Konstytucyjny dokonały PO i PSL""",
Dawni koalicjanci uderzają w rząd,"Roman Giertych (LPR) pozywa Jacka Kurskiego (PiS), a Andrzej Lepper zastanawia się nad pozwaniem premiera. Powód? Zdaniem byłych koalicjantów, PiS bezprawnie przedstawia ich osiągnięcia w tej kadencji jako swoje.","Giertych chce pozwać Kurskiego i premiera Roman Giertych jest pewny: z Jackiem Kurskim spotkają się w sądzie. Jutro zapadnie decyzja, w jakim trybie - przyspieszonym wyborczym, czy zwykłym. W przypadku tego pierwszego sąd musi wydać wyrok w ciągu 48 godzin, tak aby chronić dobre imię polityka biorącego udział w kampanii wyborczej. - Jutro będzie decyzja prawników. Było to kłamstwo, a kłamstwo w kampanii wyborczej jest niedozwolone i szybko ścigane. Jutro będę miał ostateczną opinię prawną, czy to się nadaje do trybu wyborczego - zapowiedział Giertych. Lider LPR oskarża też premiera i nie wyklucza, że sprawa również zakończy się w sądzie. Decyzję ma podjąć jutro. Giertych uważa, że Jarosław Kaczyński dwukrotnie skłamał mówiąc, że program ”zero tolerancji” oraz ”becikowe” to pomysły PiSu. Lepper: słowa premiera to nadużycie Premier może się spotkać na sali sądowej także z Andrzejem Lepperem. Szef Samoobrony powiedział, że jego partia zastanawia się, czy nie zaskarżyć premiera w trybie wyborczym za sobotnie wystąpienie na Kongresie Polskiej Wsi. Jarosław Kaczyński w podtarnowskich Wierzchosławicach mówił o problemach rolników i potrzebie ich rozwiązania. Wezwał też do odrzucenia idei liberalizmu, która pociąga za sobą ”konkretny zamach” na interesy wsi i chce sięgnąć do ”kieszeni rolników”. Jak wyjaśnił, chodzi m.in. o sprawę KRUS, o ”to ciągłe narzekanie, że polska wieś ma za dużo, że za dużo jej się daje. Otóż nie, daje jej się bardzo mało” - podkreślił szef rządu. Zapewnił, że KRUS pozostanie. Zdaniem szefa Samoobrony, premier popełnił nadużycie, przypisując sobie to, co stało się dobrego w ostatnim czasie w polskim rolnictwie. - Jest to nadużycie i w trybie wyborczym zastanawiamy się, czy tego nie zaskarżyć - mówił Lepper w audycji ”Siódmy dzień tygodnia” w Radiu Zet. - Będziecie przepraszać polską wieś, obywateli Polski za to, że nadużywacie - dodał. kaw Źródło: TVN24, PAP",,
Wyciek raportu ABW ws. Gruzji bada prokurator,Warszawska prokuratura okręgowa wszczęła śledztwo w sprawie ujawnienia mediom raportu ABW o incydencie w Gruzji. Według Radia Zet część tropów wiedzie do Pałacu Prezydenckiego.,"Pod koniec listopada ""Dziennik"" ujawnił poufny raport ABW o przebiegu incydentu z podróży prezydenta Kaczyńskiego do Gruzji. Agencja zawiadomiła prokuraturę o wycieku niejawnych danych. - Śledztwo wszczęto pod koniec listopada. Ma ono klauzulę niejawności, więc nie mogę przekazać żadnych innych szczegółów - uciął rzecznik stołecznej prokuratury Mateusz Martyniuk. ""ABW napisało politagitkę. To groźne dla państwa"" Były szef... czytaj dalej » Bez komentarza Nie chciał komentować doniesień Radia Zet, według którego ""niektóre ze zgromadzonych tropów wiodą w stronę Pałacu Prezydenckiego"" oraz że ""w odróżnieniu od innych tego typu spraw, w tej jest też szansa na wykrycie sprawcy przecieku"". Śledztwo jest prowadzone w oparciu o art. 266 Kodeksu karnego, który przewiduje karę od grzywny do trzech lat więzienia dla osoby, która ujawni tajemnicę osobie niepowołanej. Prowokacja czy nie? Według ""Dziennika"" w raporcie ABW stwierdza, że strzały w pobliżu samochodu, którym jechał prezydent Kaczyński, były gruzińską prowokacją. Polskie służby argumentują, że kiedy padła pierwsza seria z broni maszynowej, gruzińska ochrona w ogóle nie zareagowała, a prezydent Micheil Saakaszwili był trakcie zajścia był rozluźniony i uśmiechnięty. Sekretarz rządowego kolegium ds. służb specjalnych Jacek Cichocki mówił po publikacji ""Dziennika"", że ten raport to ""materiał roboczy"" nowopowstałego Centrum Antyterrorystycznego ABW, a nie ""ostateczne konkluzje"". Przeciek uznał za ""niedopuszczalny"", a ustalenie jego źródła za ""trudne"".",Martyniuk: prokuratura wszczęła śledztwo ws. przecieku,
"Oburzenie po wyroku dla gwałciciela. ""Będzie grał w gry komputerowe""","Stacey Dean Rambold, były nauczyciel licealny z Montany, wyszedł na wolność po odbyciu kary - zaledwie miesiąca więzienia. Szokująco niski wyrok i komentarze sędziego o ofierze gwałtu wywołały oburzenie i protesty w całym kraju. Zgwałcona dziewczyna, jeszcze przed wyrokiem, popełniła samobójstwo.","Oburzenie po wyroku dla gwałciciela. ""Będzie grał w gry komputerowe"" Indyjskie media... czytaj dalej »49-letni Rambold wyszedł na wolność, ale będzie na tzw. okresie próbnym jeszcze przez 14 lat i 11 miesięcy. A to oznacza, że ma się poddawać terapii stosowanej wobec gwałcicieli, unikać miejsc, gdzie gromadzą się dzieci oraz nie posiadać telefonu, który ma internet, może robić zdjęcia i filmy. Do przestępstwa doszło już kilka lat temu, ale proces odbył się dopiero w tym roku. Rambold był nauczycielem w liceum, gdy w 2008 roku zgwałcił swoją uczennicę. Cherice Moralez miała wówczas 14 lat. Nie zgłosiła tego na policję, nie powiedziała rodzinie. Ale kilka osób ze szkoły wiedziało. Kilka lat później ktoś się wygadał i całe miasteczko Billings poznało prawdę. Sprawa trafiła też do sądu. Podczas procesu musiała stać obok gwałciciela. ""Mówią mi, że sama jestem sobie winna"" Marte Dalelv,... czytaj dalej »Zanim jednak ruszył proces, tuż przed swymi 17. urodzinami, zgwałcona nastolatka popełniła samobójstwo. Nie wytrzymała szykan i poniżania ze strony rówieśników. Sprawa przyciągnęła uwagę całego kraju, gdy sędzia G. Todd Baugh skazał Rambolda za gwałt tylko na 31 dni więzienia i na dodatek czynił kontrowersyjne uwagi na temat ofiary, mówiąc m.in. że ""wyglądała na starszą niż była w rzeczywistości"" i ""kontrolowała sytuację"". Oburzeni postawą sędziego Amerykanie zebrali 140 tysięcy podpisów żądając jego odwołania. 329 zarzutów dla gwałciciela z Cleveland 329 zarzutów... czytaj dalej »Sędzia przeprosił później za swe komentarze i próbował zmienić wyrok. Baugh powiedział, że nie uświadomił sobie, iż w tej sprawie minimalną karą powinny być 2 lata więzienia. Ale stanowy Sąd Najwyższy zabronił mu tego, mówiąc, że sam Baugh nie ma prawnych podstaw do zmiany wyroku w raz rozpatrzonej sprawie. Prokuratorzy odwołali się od wyroku, mówiąc, że jest bezprawny, do Sądu Najwyższego Montany. Matka ofiary ma nadzieję, że Rambold wkrótce znów znajdzie się za kratami. - Sędzia popełnił błąd i jestem rozczarowana. 31 dni aresztu to skandal, ale Sąd Najwyższy się tym zajmie. Mam nadzieję, że to poprawią - mówi Auliea Hanlon.",,
Prezydent zadowolony ze spotkania z Macierewiczem,"- Dyskutowaliśmy na temat spraw bieżących. Dyskutowaliśmy na temat tych kwestii, które ja uznałem, w obecnej perspektywie, za najważniejsze - powiedział dziennikarzom prezydent Andrzej Duda po spotkaniu z szefem Ministerstwa Obrony Narodowej Antonim Macierewiczem i kierownictwem ministerstwa.","Jak poinformował prezydent, rozmowa dotyczyła m.in. współpracy sojuszniczej i utworzenia wielonarodowego dowództwa dywizji Północ-Wschód realizowanej w Elblągu. - Pytałem o stan zaawansowania tych przygotowań. Uzyskałem zapewnienie, że wszystkie prace związane z rozwojem i dostosowanie infrastruktury i te związane z kompletowaniem kadry oficerskiej, że one trwają - powiedział Duda. Prezydent Andrzej Duda powiedział, że jest zadowolony ze spotkania z ministrem obrony narodowej Antonim Macierewiczem. - Jestem zadowolony z tej odprawy, odbyłem z panem ministrem Macierewiczem także rozmowę w cztery oczy. Rozmawialiśmy o kwestii obsady brakujących przez dłuższych czas stanowisk attache w różnych krajach, przede wszystkim w krajach sojuszniczych. Ta sprawa jest realizowana - powiedział dziennikarzom Andrzej Duda po spotkaniu z kierownictwem MON. Dodał, że ma nadzieję, iż ""te stanowiska, które wakowały zostaną wreszcie wypełnione"". Prezydent przyznał, że kwestia związana z nieobsadzeniem stanowisk attache ""była mankamentem"", ale - jak dodał - ""to zostanie usunięte"". Prezydent przekazał podczas konferencji po spotkaniu z kierownictwem MON, że poinformowano go, iż zgłaszani są oficerowie, którzy będą pełnili służbę w ramach wielonarodowego dowództwa. - W czerwcu, zgodnie z planami, mamy osiągnąć wstępną gotowość, do końca roku będziemy w pełni przygotowani infrastrukturalnie – powiedział. Dodał, że przygotowania idą zgodnie z planem, ""o czym zarówno pan minister, jak i jego współpracownicy i szef Sztabu Generalnego Wojska Polskiego solennie go zapewnili"". Prezydent wskazał, że przekazano mu ilu szczegółowo zostało zgłoszonych kandydatów, którzy jako oficerowie będą pełnili służbę w dowództwie. Dodał, że ""jest już dowódca tego dowództwa i jest zgłoszony jeden zastępca z kraju sojuszniczego"". - Praca trwa, nic nie wskazuje na to, żeby miały zaistnieć jakieś istotne opóźnienia – powiedział. - Pozostaję w kontakcie z panem ministrem Antonim Macierewiczem, zgodnie z zasadami konstytucyjnymi, gdzie jest jasno powiedziane, że w okresie pokoju prezydent Rzeczypospolitej wykonuje swoją funkcję zwierzchnika sił zbrojnych za pośrednictwem ministra obrony narodowej. Chciałbym, żeby w tym zakresie Konstytucja RP była w pełni przestrzegana i tak jako prezydent to realizuję - powiedział prezydent. - Mam nadzieję, że wszystkie zadania, które są w tej chwili przed MON, przed ministrem Antonim Macierewiczem, które są związane z modernizacją polskiej armii, ze współpracą sojuszniczą będą realizowane w sposób sprawny - dodał. Zadeklarował, że będzie zdecydowanie popierał zmiany legislacyjne, tak by poziom procentowy PKB przeznaczane na obronność, odnosiło się nie do wykonanego, lecz do planowanego budżetu. - Omawiana była kwestia Wojsk Obrony Terytorialnej, także w relacji z wojskami operacyjnymi – powiedział prezydent po spotkaniu. Jak mówił, z kierownictwem MON rozmawiał m.in. o stopniu realizacji tworzenia WOT i ich przyszłości. Poruszano także sytuację w wojskach operacyjnych w kontekście oficerów przenoszonych z nich do WOT w ramach wsparcia. Prezydent wskazał, że w WOT są także oficerowie, którzy w ostatnich latach nie pełnili czynnej służby wojskowej, ""ale maja swoje doświadczenie i zgłosili się, że chcą zasilić kadry Wojsk Obrony Terytorialnej tworząc dowództwa brygad"". - Te brygady już się formują. Sytuacja wygląda zgodnie z planami. Realizacja tego niezwykle ważnego zadania, które ma wzmocnić polskie siły zbrojne, jeżeli chodzi o liczbę żołnierzy, to zadanie jest realizowane – powiedział. - Mam nadzieję, że z biegiem lat zgodnie z planami zostanie ono zrealizowane w całości – dodał. Rozbudowa obrony terytorialnej i przekształcenie jej w formację złożoną głównie z ochotników z danego rejonu to jeden z priorytetów obecnego kierownictwa MON. WOT mają współdziałać z wojskami operacyjnymi oraz być zdolne do prowadzenia działań antykryzysowych i antyterrorystycznych. WOT od początku roku są piątym rodzajem sił zbrojnych, obok sił lądowych, powietrznych, morskich i specjalnych. W pierwszej kolejności powstają brygady na Podlasiu, Lubelszczyźnie i Podkarpaciu. MON zakłada, że w 2018 r. Wojska Obrony Terytorialnej będą liczyć ok. 35 tys. żołnierzy, a w roku 2019 - 53 tys. Andrzej Duda po spotkaniu z Antonim Macierewiczem został także zapytany przez dziennikarzy o słowa Jarosława Kaczyńskiego. Kaczyński,  odnosząc się do współpracy między prezydentem a szefem MON Antonim  Macierewiczem podkreślił, że nie podoba mu się polityka epistolarna.  Dodał, że napięcia są nieuniknione ze względu na fatalny kształt  polskiej konstytucji. Jak dodał trzeba z tego wyjść, co wymaga  politycznej dojrzałości ze wszystkich stron. - Doświadczeni  politycy, którzy zajmowali się sprawami państwowymi, wszystkie osoby,  które zajmują się także sprawami związanymi z funkcjonowaniem  administracji publicznej, wiedzą doskonale, że zasadą jest pisemność.  Pisemność zresztą zapewnia także transparentność działania administracji  publicznej - odpowiedział prezydent. - Ja myślę, że też takie  jest oczekiwanie polskiego społeczeństwa. Więc forma pisemna jest tą  formą, która jest przyjęta do komunikowania się w sprawach ważnych -  dodał. - Czy to forma pisemna, czy to forma jak dzisiejszego spotkania, gdzie była narada, z której oczywiście zostaną sporządzone odpowiednie protokoły, to jest właśnie sposób, w jaki administracja publiczna, władze państwowe powinny działać na każdym poziomie. Nie tylko na poziomie władz centralnych, władz państwa, ale także na poziomie władz samorządowych. Każdych władz, które realizują swoje zadania publiczne - oświadczył Andrzej Duda. Wiceszef MON Bartosz Kownacki powiedział w piątek, że spotkanie z prezydentem Andrzejem Dudą odbyło się ""w dobrej atmosferze"". - Mogę powiedzieć tylko tyle, że spotkanie się odbyło, było w dobrej atmosferze, bardzo interesujące, bardzo merytoryczne, bardzo ciekawe – powiedział Kownacki. Zaznaczył, że było to spotkanie przygotowujące doroczną odprawę kierowniczej kadry MON i sił zbrojnych, która odbędzie się 12 kwietnia i w której zawsze bierze udział zwierzchnik sił zbrojnych. - Jestem przekonany, że po dość długiej, ciekawej, dwugodzinnej rozmowie pan prezydent będzie również zadowolony, bo była to po prostu merytoryczna rozmowa – dodał Kownacki. Do Biura Bezpieczeństwa Narodowego przyjechali poza ministrem Macierewiczem wszyscy wiceministrowie obrony: Bartosz Kownacki, Michał Dworczyk, Bartłomiej Grabski, Wojciech Fałkowski i Tomasz Szatkowski. Są też szef Sztabu Generalnego Wojska Polskiego gen. broni Leszek Surawski, dowódca generalny gen. dyw. Jarosław Mika, dowódca operacyjny gen. dyw. Sławomir Wojciechowski, dowódca Wojsk Obrony Terytorialnej gen. bryg. Wiesław Kukuła i komendant główny Żandarmerii Wojskowej gen. bryg. Tomasz Połuch. Szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego Paweł Soloch zapowiadał w czwartek, że prezydent chciał rozmawiać o implementacji postanowień szczytu NATO w Warszawie, nowym systemie kierowania i dowodzenia siłami zbrojnymi na czas pokoju i wojny, planie modernizacji technicznej i stanie sił zbrojnych. Zaproszenie na spotkanie z prezydentem BBN wysłało do MON w ubiegłym tygodniu. Zapowiedział je wcześniej dyrektor prezydenckiego biura prasowego Marek Magierowski. Mówił wówczas, że prezydent nie jest usatysfakcjonowany odpowiedziami szefa MON na listy, które skierował do niego prezydent. Listy prezydenta do szefa MON dotyczyły obsady stanowisk attache obrony m.in. w Stanach Zjednoczonych i Wielkiej Brytanii oraz tworzenia Wielonarodowego Dowództwa Dywizji Północ-Wschód w Elblągu. CAŁE PRZEMÓWIENIE PREZYDENTA  Autor: KB/mtom / Źródło: PAP","Prezydent: do końca roku będziemy w pełni przygotowani, strukturalnie i kadrowo-@@@-Andrzej Duda: omawiana była kwestia Wojsk Obrony Terytorialnej-@@@-Prezydent: forma pisemna jest przyjęta do komunikowania się w sprawach ważnych-@@@-Prezydent rozmawiał z szefem MON: dyskutowaliśmy na temat spraw bieżących",
Furtado zdradza tajemnice tylko TVN24,"W ekskluzywnym wywiadzie dla TVN24 gwiazda muzyki pop Nelly Furtado opowie o swoich inspiracjach, macierzyństwie i ostatniej płycie - już w sobotę o 20:15 pierwszy odcinek ""Czerwonego Dywanika"", magazynu poświęconego rozrywce i kulturze.","O muzyce i macierzyństwie Nelly Furtado od kilku lat nie schodzi z pierwszych stron kolorowych gazet na całym świecie, a jej kompozycje zadomowiły się na europejskich i amerykańskich listach przebojów. Polska publiczność pokochała ją z chwilą, gdy w polskich rozgłośniach pojawił się promujący jej debiutancką płytę singiel ""I'm Like A Bird"". Odtąd Furtado zaistniała w masowej świadomości jako wokalistka nie ustępuje takim gwiazdom popu jak Shakira, Janet Jackson, Jennifer Lopez czy Erykah Badu. Ekologiczna Nelly W ubiegłym tygodniu polska publiczność mogła podziwiać Furtado na żywo. Piosenkarka wystąpiła na poznańskiej Malcie dwukrotnie, ponieważ pierwszy, piątkowy koncert przerwała gwałtowna burza. W sobotę Nelly w pełni usatysfakcjonowała swoich fanów i zaśpiewała wszystkie największe przeboje ze swojego repertuaru. Czytaj więcej o koncercie Ekskluzywnie dla ""Czerwonego Dywanika"" Gwiazda muzyki pop zgodziła się specjalnie dla ""Czerwonego Dywanika"", udzielić ekskluzywnego wywiadu, w którym opowiada o swoich inspiracjach, macierzyństwie i ostatniej płycie ""Loose"", która mimo, że premierę miała w 2006 roku, wciąż świetnie się sprzedaje. Będzie gorąco Fragment wywiadu z popularną piosenkarką możesz zobaczyć w tvn24.pl, a na całość zapraszamy do ""Czerwonego Dywanika"" w TVN24. Premierowy odcinek już w sobotę o godz. 20.15. Jak zapowiadają prowadzący program - Katarzyna Kozłowska i Andrzej Bruszkiewicz - będzie ciekawie i gorąco, bo różnią się niemal we wszystkim. Ona lubi książki, teatr, koncerty i stroni od salonów, a on uwielbia film, muzykę popkulturę i życie towarzyskie. W programie będą wywiady, trudne pytania, premiery filmowe i muzyczne oraz koncerty, ważne wydarzenia medialne i artystyczne. W pierwszym odcinku oprócz Furtado gościem będzie Michał Żebrowski. Czytaj więcej o ""Czerwonym Dywaniku""",Zobacz fragment wywiadu z Nelly Furtado,
Spór o ochronę unijnych granic narasta. Grecja nie przyjmie austriackiej ambasador,Grecki rząd odmówił przyjęcia wizyty szefowej austriackiego MSW Johanny Mikl-Leitner z powodu nieporozumienia między obu krajami związanego z zamknięciem dla uchodźców granic na szlaku bałkańskim - podały źródła dyplomatyczne. Ateny odwiedzi za to w przyszłym tygodniu Donald Tusk. Przewodniczący Rady Europejskiej uda się do głównych państw leżących na bałkańskim szlaku.,"Tusk pojedzie z wizytą do Wiednia, Lublany, Zagrzebia, Skopje i do Aten w celu ""dalszego budowania konsensusu europejskiego w zakresie sposobu rozwiązania kryzysu migracyjnego oraz przygotowania szczytu z Turcją 7 marca i szczytu Rady Europejskiej 17-18 marca"" - poinformowano w komunikacie.

Szczyt 7 marca ma na celu przyspieszenie wdrożenia w życie zawartego 29 listopada porozumienia z Turcją, w ramach którego Ankara zobowiązała się do zahamowania napływu migrantów dalej do UE. Porozumienie to nie przyniosło jeszcze efektów, nad czym - jak podkreśla agencja AFP - ubolewa Unia Europejska, która podzieliła się co do sposobu poradzenia sobie z falą migracyjną.

""Przywrócenie pełnego funkcjonowania strefy Schengen zajmie czas i muszą temu towarzyszyć środki mające na celu poradzenie sobie z konsekwencjami humanitarnymi w dotkniętych (kryzysem) krajach członkowskich, a także środki (w postaci) pomocy humanitarnej dla uchodźców syryjskich i z krajów sąsiadujących z Syrią"" - podkreślono w komunikacie RE.

Przewodniczący Rady Europejskiej ma także spotkać się 4 marca w Brukseli z sekretarzem generalnym NATO oraz dyrektorem wykonawczym Frontex-u, agencji odpowiedzialnej za ochronę zewnętrznych granic UE. Zamknięcie dla uchodźców granic na szlaku bałkańskim prowadzi do pogłębiającego się porozumienia na linii Ateny-Wiedeń. W piątek źródła dyplomatyczne zbliżone do greckiego rządu poinformowały, że rząd tego kraju odmówił przyjęcia wizyty szefowej austriackiego MSW Johanny Mikl-Leitner. Po odwołaniu swej ambasador w Wiedniu Chrisuli Aliferi na konsultacje w związku ze zorganizowaną dzień wcześniej konferencją w sprawie uchodźców z udziałem krajów bałkańskich, ale bez Grecji, Ateny uczyniły w ten sposób kolejny gest dezaprobaty wobec postępowania Austrii.

Szefowa austriackiego MSW zaprosiła na środowe spotkanie koordynacyjne w kwestii migracji szefów MSW i MSZ Albanii, Bośni i Hercegowiny, Bułgarii, Kosowa, Chorwacji, Macedonii, Czarnogóry, Serbii i Słowenii.

Podczas spotkania ministrów spraw wewnętrznych, które odbyło się w czwartek w Brukseli, grecki minister ds. polityki imigracyjnej Jannis Muzalas oskarżył Austrię o podejmowanie podczas debaty ""wrogich działań"". Ateny uznały wykluczenie Grecji za ""nieprzyjazny krok"", a premier Aleksis Cipras określił takie postępowanie austriackiej minister jako ""haniebne"".

Mikl-Leitner po przybyciu do Brukseli ""dolała jeszcze oliwy do ognia"", jak określają to Grecy, tłumacząc się, że gdyby Grecja kontrolowała we właściwy sposób swe zewnętrzne granic, Wiedeń nie musiałby podejmować jednostronnych kroków.

Muzalas w komunikacie ogłoszonym w Atenach odpowiedział na słowa austriackiej minister, że ""nie mówi ona prawdy"", ponieważ Grecja chroni swych granic będących jednocześnie granicami Europy, ""najlepiej, jak to jest możliwe"".

Zapewnił, że pogląd ten podzieliły również w swych deklaracjach Komisja Europejska i inne organa UE.

Wyraz zaniepokojeniu inicjatywą Austrii dała też Komisja Europejska. Zaapelowała we wtorek o współpracę wszystkich krajów tzw. szlaku bałkańskiego.

W Austrii obowiązuje obecnie limit liczby imigrantów i uchodźców przekraczających granicę. Wynosi on 80 osób dziennie, a dla osób przebywających Austrię tranzytem - 3,2 tys. dziennie. Autor: kg\mtom / Źródło: PAP",,
"""To bp Pieronek jest zadymiony Platformą""","- Wypowiedzi księdza bpa Pieronka pokazują, że - by posłużyć się jego językiem - to on jest zadymiony Platformą Obywatelską - powiedział redaktor naczelny portalu Fronda pl. Tomasz Terlikowski komentując wywiad hierarchy dla ""Rzeczpospolitej"", w którym mówi m.in., że większość episkopatu jest ""zadymiona PiS-em"".","W wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"" bp Pieronek, komentując apel biskupów o utworzenie komitetu budowy pomnika upamiętniającego ofiary katastrofy smoleńskiej, powiedział m.in.: ""To jest totalna pomyłka. Po co się tym zajmują? Co biskupów obchodzi stawianie pomników? Przecież to jest apel o postawienie pomnika"". - Dodał, że większość episkopatu jest ""zadymiona PiS-em"", a biskupi nie powinni zajmować się stawianiem pomników. - Niech się biskupi zajmą sprawami wiary i moralności - powiedział bp Pieronek. Według Pieronka ""grzech pierworodny polega na upolitycznieniu episkopatu"". - Większość jest zadymiona PiS-em. By to zobaczyć, wystarczyło w czasie kampanii śledzić nastroje duchowieństwa, które nie pochodziły wszak z niebieskiego deszczu - mówił bp. Pieronek. Smutne słowa biskupa Smutne jest, że perspektywa polityczna przesłoniła - na to wygląda - ks. biskupowi interes Kościoła, ale także jedność episkopatu w Polsce. A jeszcze smutniejsze w tym wywiadzie jest to, że ks. biskup formułuje tezy zupełnie niedopuszczalne z punktu widzenia katolickiej nauki moralnejterlikowski o pieronkuBiskup krytykuje PiS i ""zadymiony PiS-em"" Episkopat - Politycy kłócą... czytaj dalej »Nie zgadzam się z bp. Pieronkiem, że komunikat biskupów diecezjalnych ws. powołania komitetu, który ma zająć się upamiętnieniem ofiar katastrofy pod Smoleńskiem, jest włączaniem się Kościoła w politykę. Polski Kościół zawsze zabierał głos w sytuacjach wyjątkowych i trudnych dla narodu. Wskazywał podstawowe wartości i dążył do jednościprzeciszewski o pieronku- Wypowiedzi księdza bpa Pieronka pokazują, że - by posłużyć się jego językiem - to on jest zadymiony Platformą Obywatelską - komentuje te słowa redaktor naczelny portalu Fronda pl. Tomasz Terlikowski- Cały ten wywiad utrzymany jest w formule, która jest językiem polityków Platformy, przyjmuje całkowicie sposób widzenia katastrofy smoleńskiej, sporów o krzyż, prezentowany przez PO - powiedział. Jak dodał, ""smutne jest, że perspektywa polityczna przesłoniła - na to wygląda - ks. biskupowi interes Kościoła, ale także jedność episkopatu w Polsce.- A jeszcze smutniejsze w tym wywiadzie jest to, że ks. biskup formułuje tezy zupełnie niedopuszczalne z punktu widzenia katolickiej nauki moralnej. Np. formułuje opinię, że nie jest sprawą Kościoła to, że może być zliberalizowana ustawa aborcyjna, albo że mogą być wprowadzone jakieś formy udogodnień prawnych dla par jednopłciowych - uważa dziennikarz. Smutne jest, że perspektywa polityczna przesłoniła - na to wygląda - ks. biskupowi interes Kościoła, ale także jedność episkopatu w Polsce. A jeszcze smutniejsze w tym wywiadzie jest to, że ks. biskup formułuje tezy zupełnie niedopuszczalne z punktu widzenia katolickiej nauki moralnej terlikowski o pieronku Nie zgadzam się z bp. Pieronkiem, że komunikat biskupów diecezjalnych ws. powołania komitetu, który ma zająć się upamiętnieniem ofiar katastrofy pod Smoleńskiem, jest włączaniem się Kościoła w politykę. Polski Kościół zawsze zabierał głos w sytuacjach wyjątkowych i trudnych dla narodu. Wskazywał podstawowe wartości i dążył do jedności przeciszewski o pieronku Bp Pieronek, pytany w wywiadzie czy na sporze o krzyż nie zyska lewica, która na fali tego konfliktu zapowiada złożenie w Sejmie projektów ustaw o liberalizacji aborcji, związkach partnerskich i parytetach odpowiada: ""Nawet gdyby się to udało, to co to ma za związek z Kościołem?"". To problem narodowy, a więc i Kościoła W podobnym tonie co Terlikowski wypowiada się również inny katolicki publicysta.- Nie zgadzam się z bp. Pieronkiem, że komunikat biskupów diecezjalnych ws. powołania komitetu, który ma zająć się upamiętnieniem ofiar katastrofy pod Smoleńskiem, jest włączaniem się Kościoła w politykę. Polski Kościół zawsze zabierał głos w sytuacjach wyjątkowych i trudnych dla narodu. Wskazywał podstawowe wartości i dążył do jedności - mówił prezes Katolickiej Agencji Informacyjnej Marcin Przeciszewski. Według niego apel episkopatu to głos nawiązujący do najlepszych tradycji obecności Kościoła w sferze publicznej.- Taki jest też ten apel, to nie jest mieszanie się w politykę. Został on wygłoszony w sytuacji, w której żadna siła polityczna w Polsce, żaden urząd państwowy nie jest w stanie wskazać kompromisowego rozwiązania w sprawie upamiętnienia ofiar katastrofy. To jest problem narodowy, dlatego Kościół zabrał głos - dodał. mkg/tr",Tomasz Terlikowski ostro o wypowiedzi biskupa Pieronka,
Komórki w szkole rozpraszają? Wkracza Rzecznik Praw Dziecka i ma pomysł,"Wystarczy jedna wizyta w szkole, by przekonać się, że to wcale nie lekcje są w centrum zainteresowania. Młodzież sama przyznaje, że w dzisiejszych czasach bez telefonu komórkowego trudno jest funkcjonować. Czy jednak komórki nie rozpraszają dzieci za bardzo? Sprawą zainteresował się Rzecznik Praw Dziecka Marek Michalak, który zaproponował rozwiązanie. Materiał magazynu ""Polska i Świat"".","Kilka dni temu Rzecznik Praw Dziecka Marek Michalak opublikował na Facebooku zdjęcie z pewnej szkoły w Argentynie. Telefony komórkowe umieszczone są na nim w specjalnej skrzyneczce, gdzie cierpliwie oczekują, aż ich właściciele skończą lekcje. ""I po problemie. Grunt to jasne zasady"" - skomentował ten pomysł Michalak. Internauci chętnie wdali się w dyskusję na temat tego, czy podobne rozwiązanie miałoby szansę sprawdzić się w Polsce.  <!--//--><![CDATA[//><!-- (function(d, s, id) {  var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0];  if (d.getElementById(id)) return;  js = d.createElement(s); js.id = id;  js.src = ""http://connect.facebook.net/pl_PL/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3"";  fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, \\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\'script\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\', \\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\'facebook-jssdk\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\')); //--><!]]>:) i po problemie. Grunt to jasne zasady.Posted by Marek Michalak on 1 marca 2016 - Jest to jedno z rozwiązań akceptowalnych. Ważne jest tylko, żeby wewnętrznie wszyscy byli przekonani do tego, że działamy razem - wyjaśnia Michalak w rozmowie z TVN24. MEN daje szkołom wolną rękę w tym zakresie. Każda może sama zdecydować, czy i kiedy pozwolić uczniom na używanie komórek. W Zespole Szkół Ogólnokształcących Integracyjnych nr 7 w Krakowie zasady dotyczące używania telefonów komórkowych w szkole już obowiązują. Komórek nie można mieć np. w kieszeni. 
W jednej z warszawskich podstawówek dzieci od nowego roku szkolnego nie mogą bawić się komórkami nawet na przerwie. - Często miałam sygnały od rodziców czy nauczycieli, że dzieci, które grały w jakąś grę podczas przerwy są rozkojarzone, nie skupiają się na lekcji - tłumaczy Daria Postek, dyrektor Szkoły Podstawowej nr 29 w Warszawie. Tym samym tropem chciało pójść jedno z gdańskich gimnazjów. Dyrekcji nie udało się jednak przeforsować zakazu. - Rodzice uważają, że dzięki temu mogą mieć kontakt ze swoimi dziećmi - mówi Henryk Knospe, dyrektor Gimnazjum nr 29 w Gdańsku. Pani Ewa Rusek jest mamą i nauczycielką. Jak podkreśla, nikt nie przekona jej, że komórki w szkole są niezbędne. - Szokujące, że w ogóle rodzice pozwalają na to, żeby dzieci używały telefonów komórkowych w szkole - ocenia. Autor: kg/kk / Źródło: tvn24",,
"""Sytuacja nadal napięta i dramatyczna"". Plany ewakuacji dla Polaków w RŚA","Szefowie dyplomacji państw Unii Europejskiej zdecydowali o ustanowieniu unijnej misji wojskowej w pogrążonej w chaosie Republice Środkowoafrykańskiej. Koszty operacji EUFOR RCA oszacowano na 25,9 mln euro.","Siły unijnej misji mają zostać rozmieszczone w rejonie stolicy Republiki Środkowoafrykańskiej, Bangi. Ich zadaniem będzie ochrona ludności cywilnej, szczególnie wokół terenu lotniska, gdzie schroniło się blisko 100 tys. uchodźców, jak również zapewnienie, by pomoc humanitarna mogła dotrzeć do potrzebujących. ""Sytuacja nadal napięta i dramatyczna"". Plany ewakuacji dla Polaków w RŚA Misje w Republice... czytaj dalej »Żołnierze UE mają pozostać w Bangi przez maksymalnie pół roku, nie licząc czasu wymaganego na przygotowanie operacji. Następnie przekażą swe zadania misji wojskowej, organizowanej przez kraje afrykańskie. Dowódcą misji został francuski generał dywizji Philippe Ponties, a główna kwatera operacji będzie mieścić się w bazie w Larisie, w środkowej Grecji. Rozmieszczenie misji wymagać będzie odrębnej decyzji UE i nastąpi na przełomie lutego i marca.- Misja EUFOR RCA zostanie rozmieszczona tak szybko, jak będzie to możliwe, aby wesprzeć znaczące wysiłki Francji i naszych afrykańskich partnerów - zapowiedziała szefowa unijnej dyplomacji Catherine Ashton.Według dyplomatów misja będzie liczyć około 500-600 żołnierzy, ale jej dokładna liczebność i zaangażowanie poszczególnych krajów zostanie uzgodnione w nachodzących tygodniach. Trzon misji UE zapewne stanowić będzie zapewne część sił francuskich obecnych w Republice Środkowoafrykańskiej od kilku miesięcy. W ubiegłym roku Francja wysłała tam 1600 swoich żołnierzy, by położyć kres pogromom i zapobiec ludobójstwu. W grudniu w Brukseli prezydent Francji Francois Hollande apelował do krajów UE o wsparcie. Misja EUFOR RCA zostanie rozmieszczona tak szybko, jak będzie to możliwe, aby wesprzeć znaczące wysiłki Francji i naszych afrykańskich partnerów Catherine Ashton Francuską operację wsparła Polska, udostępniając do 50 żołnierzy i samolot transportowy Hercules C-130. Polski kontyngent operuje z bazy lotniczej francuskich sił powietrznych w Orleanie, 105 km na południowy zachód od Paryża. Konflikt między chrześcijanami a muzułmanami w Republice Środkowoafrykańskiej przerodził się w pogromy religijne. W niebezpieczeństwie mogą być polscy misjonarze, pracujący w RŚA; w kraju tym przebywa ponad 30 misjonarzy z Polski. W poniedziałek w Brukseli szef polskiej dyplomacji Radosław Sikorski ponownie zaapelował do polskich obwateli o opuszczenie RŚA.""Serdecznie sugeruję naszym obywatelom udanie się do bezpiecznego kraju, gdyż Polska nie jest w stanie zapewnić im bezpieczeństwa"" - powiedział Sikorski dziennikarzom. Rebelia w sercu Afryki »OglądajLincz na cywilu i ewakuacja muzułmanów z Bangi. Chrześcijanie... Video: tvn24 Lincz na cywilu i ewakuacja muzułmanów z Bangi....07.02 | Tysiące muzułmanów uciekało w piątek ze stolicy Republiki Środkowoafrykańskiej, Bangi, w konwoju ciężarówek dostarczonych przez sąsiedni Czad. Tłum przyglądający się ewakuacji zlinczował cywila, który spadł z jednego z samochodów. Jego ciało zbezczeszczono.zobacz więcej wideo »RŚA to już państwo upadłe? Video: TVN24 BiS RŚA to już państwo upadłe?05.02. | Czy wysłanie wojsk do Republiki Środkowoafrykańskiej uratuje ten kraj? A może to już państwo upadłe bez szans na odbudowę?zobacz więcej wideo »MSZ ostrzega Polaków przebywających w Republice Środkowej Afryki Video: tvn24 MSZ ostrzega Polaków przebywających w Republice Środkowej...5.02 | - To miejsce, w którym absolutnie nie wolno przebywać, w którym nie jesteśmy w stanie zapewnić ochrony"" - ocenił Radosław Sikorski, szef MSZ, aktualną sytuację w Republice Środkowej Afryki. Ministerstwo stanowczo ostrzega Polaków przed wyjazdami w ten rejon. - To jest państwo upadłe, wszelkie struktury państwowe, poza stolicą nie działają, nie ma szkolnictwa, nie ma sądów, policji i wojska - dodał. zobacz więcej wideo »Polacy w oku śmiertelnego cyklonu Video: TVN 24 Polacy w oku śmiertelnego cyklonu04.02 | Polscy misjonarze zaatakowani w sercu Afryki. Na miejscowość położoną w Republice Środkowoafrykańskiej, w której działa polska misja, najechali rebelianci i w mgnieniu oka zamienili ją w wielkie palenisko. Zginęły dziesiątki osób. Sytuacja z dnia na dzień pogarsza się. Polscy misjonarze z ukrycia proszą o pomoc. MSZ ma na to tylko jedną odpowiedź, ewakuacja.zobacz więcej wideo »Czy jest ratunek dla RŚA?Czy jest ratunek dla RŚA?04.02 | - Od swojego powstania Republika Środkowoafrykańska była państwem upadłym - mówi Wojciech Jagielski, pisarz i podróżnik. Jego zdaniem konflikt w tym kraju przybrał formę kompletnego chaosu i pogromów. Pomimo tego, zaprowadzenie spokoju przez misję zagraniczną ma być możliwe. - Pytaniem jest to, jak długo obcy żołnierze mieliby tam zostać - mówi dr Bogdan Pliszka.zobacz więcej wideo »Tak wygląda życie w ""sercu Afryki"" Video: tvn24 Tak wygląda życie w ""sercu Afryki""04.02 | Operator TVN24 Marcin Kaczmarek był w Republice Środkowoafrykańskiej w 2003 roku i uwiecznił na filmie jak wygląda życie w ludzi w ""sercu Afryki"". Zdjęcia pochodzą z miasta Rafai, gdzie w 2003 roku działała misja polskich franciszkanów.zobacz więcej wideo »Geneza konfliktu w RŚA Video: TVN24 Biznes i Świat Geneza konfliktu w RŚA04.02 | Dr Błażej Popławski z Polskiego Towarzystwa Afrykanistycznego o przyczynach konfliktu.zobacz więcej wideo »MSZ: Zbliżamy się do rozwiązania zapewniającego bezpieczeństwo... Video: tvn24 MSZ: Zbliżamy się do rozwiązania zapewniającego...04.02 | - Zbliżamy się do rozwiązania zapewniającego bezpieczeństwo osobom, które będą mogły opuścić Republikę Środkowoafrykańską. Jednocześnie podejmiemy konkretne kroki, by bardziej bezpiecznie czuli się Ci misjonarze, którzy podejmą decyzję o pozostaniu na terenie tego kraju - powiedział Marcin Wojciechowski, rzecznik MSZ na konferencji prasowej. W ciągu ostatniej doby, w walkach między muzułmanami i chrześcijanami, zginęło co najmniej 75 osób. Rebelianci zaatakowali również polskich misjonarzy. zobacz więcej wideo »MSZ wzywa misjonarzy do opuszczenia Republiki... Video: tvn24 MSZ wzywa misjonarzy do opuszczenia Republiki...04.02 | - Sytuacja w Republice Środkowoafrykańskiej dramatycznie pogarsza się. Wzywamy Polskich obywateli przebywających na terenie tego kraju do jego natychmiastowego opuszczenia - mówił Marcin Wojciechowski, rzecznik prasowy MSZ. Apel popiera Ministerstwo Obrony Narodowej, które w trybie ciągłym monitoruje sytuację. Jak informują zachodnie agencje, w ciągu ostatniej doby w walkach między muzułmanami i chrześcijanami zginęło co najmniej 75 osób. Rebelianci zaatakowali również polskich misjonarzy.zobacz więcej wideo »""Pewnie czekamy na to, żeby krew się tutaj przelała"" Video: tvn24 ""Pewnie czekamy na to, żeby krew się tutaj przelała""04.02 | - Dwa tygodnie prosimy wojska francuskie i Unii Afrykańskiej, żeby przyjechały do naszej miejscowości, ale bez żadnego efektu. Jesteśmy skazani na siebie - stwierdził kapucyn o. Benedykt Pączka, jeden z misjonarzy przebywających w zaatakowanej przez rebeliantów miejscowości Ngaoundaye w Republice Środkowoafrykańskiej. - Pewnie czekamy na to, żeby krew się tutaj przelała. Może kogoś z nas zabiją, to wtedy ktoś usłyszy, że jest potrzeba, żeby wysłać do granicy wojsko. Misjonarz stwierdził, że ewakuacja i opuszczenie kraju, którą zaleca MSZ, nie jest rozwiązaniem. Jak informują zachodnie agencje cytujące miejscową policję, w ciągu ostatniej doby w walkach między muzułmanami i chrześcijanami zginęło co najmniej 75 osób. zobacz więcej wideo »Polscy misjonarze zaatakowani w sercu Afryki Video: TVN 24 Polscy misjonarze zaatakowani w sercu Afryki4.02 | Co najmniej 75 osób zginęło w ciągu ostatniej doby w walkach między muzułmanami i chrześcijanami w Republice Środkowoafrykańskiej - informują zachodnie agencje cytujące miejscową policję. Dramatyczne chwile przeżywali też polscy misjonarze, którzy obserwowali jak miasto, w którym działa ich misja, jest palone przez rebeliantów. Kapucyn o. Benedykt Pączka uspokoił w rozmowie z TVN24, że w miejscu, w którym przebywa, do rzezi nie doszło.zobacz więcej wideo »Polscy żołnierze będą zapewniać wsparcie logistyczne i... Video: tvn24 Polscy żołnierze będą zapewniać wsparcie logistyczne i...20.12 | Premier Donald Tusk potwierdził w piątek w Brukseli, że ""do 50 polskich żołnierzy"" wesprze logistycznie i technicznie francuską operację w Republice Środkowoafrykańskiej. Nie wysyłamy tam polskich żołnierzy na działania wojenne - podkreślił.zobacz więcej wideo »Rzeź w centrum Afryki. ""W dwa dni zginęło ok. tysiąca... Video: Reuters Rzeź w centrum Afryki. ""W dwa dni zginęło ok. tysiąca...19.12 | Około tysiąca osób zabili na początku grudnia w Republice Środkowoafrykańskiej byli islamscy rebelianci - poinformowała w opublikowanym w nocy z środy na czwartek raporcie organizacja Amnesty International (AI). zobacz więcej wideo » ",Lincz na cywilu i ewakuacja muzułmanów z Bangi....,
71 ciał w ciężarówce. Policja chce oskarżyć osiem osób,"Policja węgierska zaleci prokuraturze oskarżenie ośmiu osób, w tym czterech o zabójstwo, w związku ze śmiercią 71 uchodźców, znalezionych w zeszłym roku w porzuconym na autostradzie samochodzie chłodni.","Policja zarekomenduje ""postawienie zarzutu zabójstwa czterem osobom"" - powiedział szef Wydziału do Walki z Nielegalną Imigracją Narodowego Biura Śledczego Zoltan Boross na konferencji prasowej w środę w Budapeszcie. Jak dodał, w przypadku pozostałych podejrzanych policja będzie postulowała oskarżenie ich o przemyt ludzi w ramach organizacji przestępczej.

Boross dodał, że niektórzy podejrzani przyznali się do winy, ale część zaprzecza, by mieli związek z procederem. Ciężarówkę chłodnię porzuconą na poboczu jednej z autostrad przez  przemytników austriacka policja znalazła 27 sierpnia 2015 r. W środku  odkryto ciała 71 ludzi, w tym 59 mężczyzn, ośmiu kobiet i czworga dzieci  w wieku od roku do 10 lat, pochodzących m.in. Syrii, Iraku i  Afganistanu. Tragedia migrantów, którzy udusili się w wyniku awarii  systemu chłodzenia, poruszyła opinię publiczną w Europie i zwróciła jej  uwagę na niezwykle ryzykowne przeprawy do Europy podejmowane przez ludzi  uciekających z krajów ogarniętych konfliktami. Śledztwo przekazano Węgrom, gdy okazało się, że ofiary zmarły jeszcze na terytorium tego kraju.

Na Węgrzech zatrzymano pięciu mężczyzn - Afgańczyka, uważanego za szefa grupy przemytniczej, oraz czterech Bułgarów, w tym domniemanego kierowcę. Boross powiedział, że później zatrzymano jeszcze trzech Bułgarów. Trzej inni obywatele Bułgarii są nadal poszukiwani, wydano za nimi międzynarodowe nakazy aresztowania.

Według Borossa grupa wykorzystywała do 15 pojazdów. Od lutego do sierpnia 2016 r. przerzuciła co najmniej 1 106 osób, żądając za przewiezienie do Austrii od 1 200 do 1 500 euro za osobę. Zyski – według ustaleń śledztwa – były przekazywane do Afganistanu. Afgańczyk, który – jak sądzi policja – był szefem grupy, przybył na Węgry w 2013 r. i uzyskał status osoby chronionej. Miał w Serbii wspólników, którzy dzielili imigrantów na grupy od siedmiu do 100 osób, zależnie od wskazanego miejsca docelowego, i przeprowadzali ich przez granicę Węgier. Tam przejmowali ich bułgarscy kierowcy. Obecny na konferencji prasowej dyrektor Europejskiego Centrum ds. Przemytu Migrantów Europolu Robert Crepinko powiedział, że policja europejska co miesiąc wszczyna 150-200 spraw dotyczących przemytu ludzi, a w tym roku już 3 500 nielegalnych imigrantów straciło życie, próbując dotrzeć do Europy przez Morze Śródziemne.

- Szacujemy, że tylko w zeszłym roku na tym rynku przestępczym w Europie zarobiono 5-6 mld euro – oznajmił.

Na Węgrzech za zabójstwo grozi kara do dożywocia włącznie, a za przemyt ludzi – do 16 lat więzienia. Autor: kło//rzw / Źródło: PAP",,
Miedwiediew: Wojna z Gruzją zapobiegła rozszerzeniu NATO,"Wojną z Gruzją Rosja zapobiegła rozszerzeniu NATO, oświadczył podczas spotkania z wojskowymi prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew. Rosjanin zapowiedział również ""rozumną"" i ""wystarczającą"" odpowiedź Moskwy na amerykańską tarczę antyrakietową w Europie.","- Jeśli w 2008 roku byśmy się zawahali, to mielibyśmy dzisiaj inny układ geopolityczny. Cały szereg krajów, które w sztuczny sposób próbowano wciągnąć do Sojuszu Północnoatlantyckiego, prawdopodobnie już by tam było - powiedział Miedwiediew podczas spotkania z oficerami Południowego Okręgu Wojskowego we Władykaukazie, stolicy Osetii Północnej, dokąd przyjechał z niezapowiedzianą wizytą. Jeśli w 2008 roku byśmy się zawahali, to mielibyśmy dzisiaj inny układ geopolityczny. Cały szereg krajów, które w sztuczny sposób próbowano wciągnąć do Sojuszu Północnoatlantyckiego, prawdopodobnie już by tam byłoDmitrij MiedwiediewGospodarz Kremla oznajmił również, że Moskwa jest zaniepokojona pojawieniem się u swoich granic bloku wojskowego. Według Miedwiediewa, stwarza to Rosji określony dyskomfort. Jeśli w 2008 roku byśmy się zawahali, to mielibyśmy dzisiaj inny układ geopolityczny. Cały szereg krajów, które w sztuczny sposób próbowano wciągnąć do Sojuszu Północnoatlantyckiego, prawdopodobnie już by tam było Dmitrij Miedwiediew Uczestniczący w spotkaniu Miedwiediewa z oficerami ambasador Federacji Rosyjskiej przy NATO Dmitrij Rogozin ocenił z kolei, że w 2008 roku Sojusz Północnoatlantycki się przeliczył, gdyż nie oczekiwał aktywnych działań ze strony Rosji na Kaukazie. Zdaniem Rogozina, bez takiej reakcji Rosji do NATO mogłyby już wejść Gruzja i Ukraina. Gruzja otworzyła Rosji drogę do WTO Rosjanie... czytaj dalej »Rosja szykuje odpowiedź na tarczę Przedstawiciel... czytaj dalej »Prezydent szykuje odpowiedź na tarczę We Władykaukazie Miedwiediew zapowiedział również, że odpowiedź Rosji na rozmieszczenie przez USA systemu obrony przeciwrakietowej w Europie będzie ""rozumna"" i ""wystarczająca"". - Będziemy zmuszeni do podjęcia określonych decyzji. Poinformuję o nich w najbliższym czasie. Można nie mieć wątpliwości, że nasze działania będą rozumne i wystarczające oraz że nie zamkną one drogi do kontynuowania rozmów z naszymi partnerami z NATO na temat sytuacji wokół europejskiej tarczy antyrakietowej - oznajmił Miedwiediew. W Moskwie oczekuje się, że o rosyjskiej odpowiedzi na ulokowanie elementów amerykańskiego systemy obrony przeciwrakietowej w Europie prezydent opowie w swoim dorocznym orędziu do Zgromadzenia Federalnego, czyli dwóch izb parlamentu Rosji: Dumy Państwowej i Rady Federacji. Początkowo było ono planowane na 23 listopada, jednak w poniedziałek ogłoszono, że wystąpi on z nim po wyborach do Dumy Państwowej. Odbędą się one 4 grudnia. Na pierwszym posiedzeniu nowa Duma zbierze się jeszcze w tym roku.",,
"Oni dostali najwięcej głosów. 
10 najlepszych wyników w kraju","Beata Szydło (Prawo i Sprawiedliwość) zdobyła najwięcej głosów w skali kraju - potwierdziła Państwowa Komisja Wyborcza, prezentując w poniedziałek po południu oficjalne wyniki eurowyborów w Polsce. W czołówce znaleźli się również: Jerzy Buzek (Koalicja Europejska), Jadwiga Wiśniewska (PiS) i Janina Ochojska (KE).",WYBORY DO EUROPARLAMENTU. ZOBACZ OFICJALNE WYNIKI,,
Samoloty NATO zrzuciły bomby na rebeliantów?,"Rebelianci oskarżają lotnictwo NATO o zbombardowanie i zabicie pięciu osób na pozycjach w pobliżu miasta Brega. Opozycja poinformowała także, iż w wyniku środowego ostrzału Misraty przed oddziały reżimu zginęło pięć osób, a 25 zostało rannych. Francja zapowiedziała, że pierwsze spotkanie grupy kontaktowej ws. Libii odbędzie się 13 kwietnia.","Po domniemanym nalocie sił NATO na pozycję rebeliantów w pobliżu Bregi, nieokreślona liczba osób została ranna. Przewieziono ich do szpitala w Adżdabiji, leżącej dalej na wschód, o czym poinformowała miejscowa pielęgniarka. ""Pola naftowe uszkodził Kaddafi, nie Brytyjczycy"" To oddziały... czytaj dalej »Katar rebelię dozbroi, a Kuwejt uzna. Kaddafi atakuje Misratę Władze Kataru... czytaj dalej »Rebelianci poinformowali również o stratach, spowodowanych ostrzałem leżącej na zachodzie kraju Misraty. W środę od ognia oddziałów Muammara Kaddafiego miało zginąć pięć osób, a 25 zostało rannych. Ofiarami mają być cywile, zabici przez pociski artyleryjskie. W wyniku ostrzału na pewien czas zawieszono funkcjonowanie portu w Misracie. W nocy i w czwartek nad ranem samoloty NATO miały zbombardować tam pozycje oddziałów Kaddafiego. Koordynacja działań Kraje zaangażowane w międzynarodową interwencję w Libii starają się sformalizować swoją współpracę i nawiązać efektywny kontakt z rebeliantami. - Pierwsze spotkanie grupy kontaktowej ws. Libii odbędzie się w środę 13 kwietnia w stolicy Kataru, Dausze - poinformował szef francuskiej dyplomacji Alain Juppe, zwracając się do senatorów. Zadaniem tej grupy jest ""zapewnienie politycznego zarządzania interwencją wojskową oraz zrealizowaniem rezolucji ONZ"". Minister dodał, że Francja próbuje ""przekonać Unię Afrykańską, żeby jej przedstawiciele byli obecni w przyszłym tygodniu w Katarze"". Juppe powtórzył, że Francja chciałaby, by przedstawiciele utworzonej przez libijskich powstańców Narodowej Rady Libijskiej spotkali się z ministrami spraw zagranicznych Unii Europejskiej, którzy zbierają się w przyszłym tygodniu w Brukseli. - Trzeba rozmawiać z przedstawicielami Rady, choć z pewnością nie mają oni monopolu na reprezentację całego narodu libijskiego - stwierdził Francuz. Decyzja w sprawie formalnego utworzenia grupy kontaktowej, która będzie koordynowała polityczne działania międzynarodowe wobec Libii, zapadła w czasie konferencji międzynarodowej w Londynie 29 marca.",,
Arabia Saudyjska chce oddalenia pozwów w sprawie zamachów z 11 września,"Arabia Saudyjska zwróciła się we wtorek do sądu na nowojorskim Manhattanie z wnioskiem o oddalenie 25 pozwów, zarzucających jej pomocnictwo w planowaniu zamachów z 11 września 2001 roku i domagających się wypłacenia odszkodowań dla ofiar.","Jak wskazuje wniosek, pozywający nie byli w stanie udowodnić odpowiedzialności Arabii Saudyjskiej lub jakiegokolwiek powiązanego z nią stowarzyszenia za zamachy. Dodaje, że działania wymiaru sprawiedliwości nie mogą naruszać suwerenności państwowej. Władze saudyjskie konsekwentnie odrzucały zarzuty o przyczynienie się do porwania przez Al-Kaidę czterech samolotów, z których dwa zburzyły bliźniacze wieżowce nowojorskiego World Trade Center, trzeci uderzył w Pentagon, a kolejny rozbił się na polu w Pensylwanii. Spowodowało to śmierć łącznie blisko 3 tys. ludzi. Opiewających na miliardy dolarów odszkodowań domagają się od Arabii Saudyjskiej rodziny 2,5 tys. spośród zabitych, ponad 20 tys. ludzi, którzy odnieśli obrażenia oraz różne firmy, w tym ubezpieczeniowe. We wrześniu 2015 roku nadzorujący postępowanie sędzia George Daniels oddalił roszczenia rodzin ofiar. Jednak we wrześniu ubiegłego roku Kongres USA obalił weto ówczesnego prezydenta Baracka Obamy i uchwalił ustawę o wymierzeniu sprawiedliwości sponsorom terroryzmu (JASTA), co pozwoliło na wznowienie rozpatrywania pozwów. W swoim wniosku do sądu Arabia Saudyjska przyznała, że JASTA wyeliminowała część elementów jej prawnej obrony. Jak jednocześnie zaznaczyła, pozywający wciąż nie są w stanie udowodnić, by jakikolwiek przedstawiciel, funkcjonariusz bądź agent saudyjskich władz uczestniczył w planowaniu lub dokonywaniu zamachów. 15 spośród 19 porywaczy czterech samolotów pochodziło z Arabii Saudyjskiej. Prowadząca dochodzenie w sprawie zamachów komisja rządu USA nie znalazła dowodów na bezpośrednie finansowanie Al-Kaidy przez saudyjskie władze, ale pozostawiła otwartą kwestię, czy ich przedstawiciele mogli to czynić indywidualnie. Autor: arw//plw / Źródło: PAP",,
"""We are f***ing angry""","Zaledwie kilkaset osób przeszło w sobotę ulicami Warszawy w marszu ""oburzonych"" zorganizowanym na wzór inicjatyw z innych państw, głównie Hiszpanii. W marszu uczestniczyli też politycy, m.in. Wanda Nowicka oraz Ryszard Kalisz. Marsz zakończył się około godziny 15.","Podobne manifestacje ""oburzonych"" z powodu sytuacji w ich krajach obywateli odbywają się tego dnia w kilkuset miastach na świecie. Protesty nawiązują do ruchu ""oburzonych"", który narodził się przed pięcioma miesiącami w Hiszpanii. Świat wychodzi na ulice. A co z Polską? Zaczęło sie od... czytaj dalej »Marsz wyruszył sprzed bramy Uniwersytetu Warszawskiego. Według służb porządkowych, wzięło w nim udział ponad 150 osób; według organizatorów - 800. Jego uczestnicy przeszli trasą obok Ministerstwa Finansów, Narodowego Banku Polskiego, biura Komisji Europejskiej, Giełdy Papierów Wartościowych przed kancelarię premiera. Oglądaj Wideo: TVN24/PAP/Radek Pietruszka Protest oburzonych w Warszawie ""Kapitalizm - to się leczy"" Manifestanci - głównie młodzi ludzie - nieśli transparenty z hasłami: ""Ignoruj media, dowiaduj się sam"", Chcemy mieszkań, nie kredytów"", Nie tańcz, jak ci zagrają"", ""Hiszpanio jesteśmy z wami"", ""Stop tyranii rynku"", ""Nikt się nie spodziewał polskiej rewolucji"" oraz ""Stop eksperymentom na społeczeństwie. Szczepienia - ukryte fakty"". W czasie przemarszu skandowali: ""My płacimy za wasz kryzys"", ""Wasze błędy nasza kasa"", ""Demokracja teraz dla nas"", ""Nasza władza wciąż nas zdradza"", ""Precz z bankami ludojadami"", ""Nasze życie jest wartością"" oraz ""Kapitalizm - to się leczy"", ""Władza w ręce ludu"" i ""Lud zjednoczony nie będzie zwyciężony"". - Jestem tutaj, bo boję się o swoją przyszłość. Wiem, że bardzo trudno jest dostać się na studia, na które chciałbym pójść. Bardzo trudno - nawet jeśli skończę dobrą uczelnie - będzie mi też zdobyć pracę - mówił dziennikarzom jeden z uczestników Maciej Tyburski. Oglądaj Wideo: TVN24 Ryszard Kalisz wśród ""oburzonych"" Kalisz i Nowicka wśród protestujących Do młodych ludzi dołączyli też politycy, m.in. Wanda Nowicka i Robert Biedroń z Ruchu Palikota oraz Ryszard Kalisz z SLD. Byli też przedstawiciele ""Ruchu lokatorów mieszkań komunalnych"". W marszu uczestniczyło także trzech Hiszpanów, którzy - jak mówili organizatorzy - okupowali plac Puerta del Sol w Madrycie. Cudzoziemcy tuż przed rozpoczęciem manifestacji odczytali specjalny list i podkreślili, że najważniejsze ""jest rozbudzenie społecznej świadomości, wyzwolenie się ze strachu przed tym, co jest, oraz pozyskanie siły, by walczyć z niesprawiedliwością i nadużyciami"". Oglądaj Wideo: TVN24 Politycy o marszu Sobota pod hasłem protestów ""Oburzeni"" rozbili się w Brukseli Pierwsi... czytaj dalej » Podobne demonstracje pod hasłem ""Zjednoczeni dla globalnej zmiany"" odbywają się w sobotę w ponad 950 miastach w 82 krajach, m.in. w Madrycie, Brukseli, Nowym Jorku, Hongkongu, Tokio, Sydney. Ruch ""oburzonych"" narodził się przed pięcioma miesiącami w Hiszpanii, jest tam nazywany ""Ruchem 15 maja"". Tego dnia Hiszpanie rozpoczęli w Madrycie okupację placu Puerta del Sol w proteście przeciwko skutkom kryzysu gospodarczego, rekordowemu bezrobociu, korupcji wśród polityków. Ruch skupia głównie ludzi młodych, studentów, ale również emerytów, bezrobotnych i niezadowolonych z warunków pracy. ""Porozumienie 15 października"" powstało z inicjatywy uczniów Wielokulturowego Liceum Humanistycznego w Warszawie jako znak solidarności z ruchem ""oburzonych"" w Hiszpanii, a także by przedstawić własne postulaty polskim władzom. Do udziału w marszu zachęcało m.in. środowisko ""Krytyki politycznej"".",Protest oburzonych w Warszawie,
Marta Kaczyńska: Nie zamierzam ubiegać się o mandat europosła,"Marta Kaczyńska w oświadczeniu przesłanym w czwartek poinformowała, że nie wystartuje w majowych wyborach do Parlamentu Europejskiego.","Bratanica szefa PiS Jarosława Kaczyńskiego wydała oświadczenie, by przeciąć spekulacje medialne, że mogłaby kandydować z pierwszego miejsca listy w Warszawie. Krzywonos w Parlamencie Europejskim? ""Dostałam propozycję"" Sygnatariuszka... czytaj dalej »""W związku z pojawiającymi się w mediach spekulacjami na temat mojego kandydowania do Parlamentu Europejskiego informuję, że w najbliższych wyborach nie zamierzam ubiegać się o mandat europosła"" - napisała Kaczyńska w oświadczeniu. Jarosław Kaczyński zapowiedział w czwartek, że listy PiS do europarlamentu będą gotowe prawdopodobnie na przełomie lutego i marca. Zdradził, że w wyborach do PE kandydować mają na pewno dotychczasowi europosłowie: Tomasz Poręba i Janusz Wojciechowski. Na listach znajdą się pozostali dotychczasowi europosłowie PiS m.in. Marek Gróbarczyk, Ryszard Legutko, Ryszard Czarnecki, ale także grupa starszych posłów, kojarzonych z Porozumieniem Centrum. Kaczyński podkreślił, że o tym kto znajdzie się na listach, zdecyduje ""kryterium merytoryczne i kryterium lojalności"".",Marta Kaczyńska,
Druga tura wyborów na Litwie. Startuje sześciu Polaków,"O godz. 6.00 rano czasu polskiego na Litwie rozpoczęła się druga tura wyborów parlamentarnych, w których o 67 mandatów poselskich w 141-osobowym Sejmie, nie rozdanych w pierwszej turze, walczy 134 kandydatów. Jest wśród nich sześciu przedstawicieli z Akcji Wyborczej Polaków na Litwie (AWPL).","W pierwszej turze wyborów, 14 października, najwięcej mandatów uzyskały ugrupowania opozycyjne: Litewska Partia Socjaldemokratyczna i Partia Pracy. Jednak, jak zaznaczają obserwatorzy, o ostatecznym zwycięstwie zadecyduje druga tura. Wygrają te ugrupowania, których elektorat jest aktywniejszy. Litwini dali Jelcynowi order Władze Litwy... czytaj dalej »Przed północą W niedzielnych wyborach najwięcej startuje przedstawicieli Partii Pracy i partii konserwatywnej: Związek Ojczyzny - Litewscy Chrześcijańscy Demokraci - po 35, a także socjaldemokratów - 28 kandydatów. Lokale wyborcze zostaną zamknięte o godzinie 19.00 czasu polskiego. Wstępne wyniki wyborów w niektórych okręgach prawdopodobnie będą znane już przed północą. Wybory parlamentarne na Litwie odbywają się według ordynacji większościowo-proporcjonalnej. Posłowie są wybierani z list partyjnych (już w pierwszej turze) i w okręgach jednomandatowych (w dwóch turach).",,
Na Ukrainie defilady w Dniu Zwycięstwa nie będzie,"W obawie przed prowokacjami ze strony prorosyjskich separatystów nie będzie w Kijowie defilady z okazji obchodzonego na Ukrainie 9 maja Dnia Zwycięstwa. Władze ostrzegają, że do prowokacji może dojść przede wszystkim we wschodnich obwodach kraju.","- Mamy informacje, że potrzebny jest obrazek dla rosyjskich stacji telewizyjnych, na którym weterani są bici i napadani – wyjaśnił we wtorek jednej z ukraińskich telewizji szef kijowskich władz miejskich Wołodymyr Bondarenko.W związku z tymi obawami zamiast defilady w centrum stolicy obchody Dnia Zwycięstwa będą ograniczone do składania kwiatów pod pomnikami oraz do koncertów.Przed prowokacjami w dniach 8-9 maja ostrzegł także sekretarz Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony Ukrainy Andrij Parubij. - Robimy wszystko, by do nich nie dopuścić ani w Kijowie, ani w regionach – powiedział.W ocenie Parubija prowokacje zaplanowano w Doniecku, Ługańsku, Zaporożu, Charkowie, Chersoniu, Mikołajowie i Odessie. Przygotowania do Dnia Zwycięstwa trwają natomiast w Rosji. Rosyjskie oddziały wojskowe i sprzęt wypełniły plac Czerwony w poniedziałek w nocy. Tysiące żołnierzy oraz setki pojazdów przeprowadzały próby przed nadchodzącą paradą. Coroczna parada odbywa się na cześć zwycięstwa Związku Radzieckiego w II wojnie światowej, która w Rosji nazywana jest wielką wojną ojczyźnianą.",,
Prezydent obiecała Szpital Południowy. Już trzeci raz,"Podczas sobotniej konwencji PO Hanna Gronkiewicz-Waltz zapowiedziała, że w przyszłym tygodniu ogłosi przetarg","na budowę Szpitala Południowego. Ta deklaracja dla warszawiaków brzmi znajomo - prezydent stolicy obiecywała powstanie placówki już dwukrotnie - podczas kampanii samorządowych w 2006 i w 2010 roku. - W przyszłym tygodniu ogłosimy przetarg na budowę Szpitala Południowego - powiedziała w sobotę Hanna Gronkiewicz-Waltz. Powstanie szpitala przy Centrum Onkologii planował jeszcze Kazimierz Marcinkiewicz, gdy rządził Warszawą jako tymczasowy komisarz w 2006 roku. Zgodnie z obietnicami Gronkiewicz-Waltz z kampanii z 2006 roku, szpital miał zostać oddany do użytku w 2011 roku. Obietnicy tej nie udało się wówczas spełnić. Szpital na Ursynowie w programie wyborczym Gronkiewicz-Waltz po raz drugi pojawił się w kampanii 2010 roku. Wtedy jako termin oddania placówki do użytku pacjentów - podano 2015 rok. Lecznica miała mieć 250 łóżek i podziemny parking a wielkość szpitala miała wynieść 15 tys. metrów kwadratowych. Zaplanowano oddziały: chirurgii ogólnej, położniczo-ginekologiczny, dziecięcy z neonatologią, wewnętrzny, OIOM i szpitalny oddział ratunkowy z lądowiskiem dla helikopterów. Miasto zarezerwowało na jego budowę 224 mln zł. Dlaczego budowa przeciąga się tyle lat, a inwestycja pojawia się w programie wyborczym trzeci raz z rzędu? Początkowo był problem z lokalizacją placówki, potem z władzami ursynowskiego Centrum Onkologii, które uważały, że szpital ograniczy możliwość rozbudowy ich centrum. Podczas konwencji wyborczej obecna prezydent podała 10 priorytetów na trzecią kadencję swojej prezydentury w stolicy: budowa 11 stacji II linii metra z nową trasą o długości 11 km; rozbudowa i modernizacja szpitali: wolskiego, bielańskiego i praskiego; budowa obwodnicy śródmiejskiej od ronda Wiatraczna do ul. Radzymińskiej; zwiększenie o ponad 2,5 tys. nowych miejsc w żłobkach, o ponad 4,5 tys. w przedszkolach i o 7 tys. w szkołach. Kandydatka PO chce też skupić się na: modernizacji przychodni zdrowia m.in. na Żoliborzu, Pradze Płn. i w Wesołej; budowie przychodni na Bemowie; budowie 200 km nowych ścieżek rowerowych. Celami Gronkiewicz-Waltz są też: zakup nowego taboru kolejowego, tramwajowego i autobusów; budowa nowych tras tramwajowych; kolejne inwestycje w budownictwo społeczne i połączenia międzydzielnicowe; budowa Muzeum Sztuki Nowoczesnej i nowej siedziby teatru TR Warszawa.

10 priorytetów Gronkiewicz-Waltz: PAP/kś/b",10 punktów Hanny Gronkiewicz-Waltz,
Robotnik z fabryki czołgów namiestnikiem na Uralu,"Poparcie Władimira Putina w odpowiednim czasie może przynieść niespodziewane skutki. Przekonał się o tym były pracownik fabryki czołgów w Niżnym Tagile, którego obecny prezydent poznał podczas swojej telewizyjnej debaty z narodem. Igor Chołmanskich zaproponował wtedy miedzy innymi, że wraz z kolegami pojedzie do Moskwy rozpędzać manifestacje opozycji, które grozą ""stabilności"". Kilka miesięcy później robotnik został wyniesiony na stanowisko ""namiestnika"" Putina na Uralu.","Uralski Okręg Federalny to jeden z ośmiu federalnych okręgów w Rosji. Pełnomocny przedstawiciel prezydenta reprezentuje głowę państwa na terytorium okręgu. Formalnie jest pracownikiem Administracji (Kancelarii) Prezydenta. Chołmanskich otrzymał to stanowisko w piątek. Pierwsze podróże Putina. Zamiast USA będzie Białoruś Nowy prezydent... czytaj dalej »- Pełnomocny przedstawiciel może bezpośrednio wpływać na działalność różnych struktur administracyjnych i organów ścigania, a także kontrolować ich działalność - oświadczył Putin, proponując 42-letniemu Chołmanskichowi objęcie tego urzędu. Chołmanskich zastąpił Jewgienija Kujwaszewa, którego prezydent zaproponował na kandydata na gubernatora obwodu swierdłowskiego, jednego z sześciu regionów tworzących Uralski Okręg Federalny. Wierne poparcie Putin poznał Chołmanskicha w grudniu ubiegłego roku podczas swojej dorocznej ""rozmowy z narodem"", czyli sesji odpowiedzi na pytania obywateli zadawane za pośrednictwem łączy telewizyjnych, telefonu, internetu i przez gości zaproszonych do studia. Chołmanskich, kierownik wydziału w fabryce Uralwagonzawod, poparł wówczas Putina jako kandydata na prezydenta Federacji Rosyjskiej i zaproponował, że razem z innymi robotnikami z Uralu przyjedzie do Moskwy, by rozpędzić intelektualistów protestujących przeciwko sfałszowaniu wyborów parlamentarnych na korzyść putinowskiej Jednej Rosji. Bardzo cenimy sobie dzisiejszą stabilność. Nie chcemy powrotu do przeszłości. Miałem mówić o tarczy antyrakietowej. Powiem jednak o tych manifestacjach. Jeśli nasza milicja, lub, jak ją się dzisiaj nazywa, policja, nie potrafi pracować, nie radzi sobie, to my gotowi jesteśmy przyjechać, by bronić tej stabilności, oczywiście, w ramach prawa.Igor Chołmanskich, wypowiedź z grudnia 2011 roku- Bardzo cenimy sobie dzisiejszą stabilność. Nie chcemy powrotu do przeszłości. Miałem mówić o tarczy antyrakietowej (USA w Europie). Powiem jednak o tych manifestacjach. Jeśli nasza milicja, lub, jak ją się dzisiaj nazywa, policja, nie potrafi pracować, nie radzi sobie, to my gotowi jesteśmy przyjechać, by bronić tej stabilności, oczywiście, w ramach prawa - oznajmił wówczas Chołmanskich. Bardzo cenimy sobie dzisiejszą stabilność. Nie chcemy powrotu do przeszłości. Miałem mówić o tarczy antyrakietowej. Powiem jednak o tych manifestacjach. Jeśli nasza milicja, lub, jak ją się dzisiaj nazywa, policja, nie potrafi pracować, nie radzi sobie, to my gotowi jesteśmy przyjechać, by bronić tej stabilności, oczywiście, w ramach prawa. Igor Chołmanskich, wypowiedź z grudnia 2011 roku Wkrótce po tym wystąpieniu stanął na czele Ruchu na rzecz Ludzi Pracy, który utworzył razem z kolegami z ponad 80 uralskich fabryk. Duży teren do nadzoru Oś Moskwa-Berlin-Paryż? Putin wybiera się do Europy Pierwszymi... czytaj dalej »Uralski Okręg Federalny był celem pierwszej podróży Putina po Rosji po powrocie na Kreml. Prezydent zaprosił wówczas do swojego samolotu Chołmanskicha. Putin odwiedził m.in. Niżny Tagił, gdzie spotkał się z robotnikami Uralwagonzawodu, wielkiego przedsiębiorstwa, które między innymi produkuje czołgi. Uralski Okręg Federalny zajmuje powierzchnię 1 788 900 km kw. Jego terytorium przewyższa łączną powierzchnię Niemiec, Francji, Wielkiej Brytanii i Hiszpanii. Jest zamieszkany przez 12,6 mln osób. Na jego terenie znajdują się bogate zasoby ropy naftowej i gazu ziemnego. Jest też ważnym ośrodkiem przemysłu zbrojeniowego. Centrum administracyjnym Uralskiego Okręgu Federalnego jest Jekaterynburg. Oprócz obwodu swierdłowskiego Uralski Okręg Federalny tworzą obwody: kurgański, czelabiński i tiumeński, a także okręgi autonomiczne: Chanty-Mansyjski i Jamalsko-Nieniecki.",Były robotnik został przyjęty na Kremlu,
Kurski o zapowiedziach Leppera: już jesteśmy porażeni,"- Już jestem porażony - tak w rozmowie z portalem tvn24.pl Jacek Kurski (PiS) kwituje zapowiedzi Andrzeja Leppera, że jutro ujawni źródło przecieku w akcji CBA. - Nazwisko będzie równie duże co absurdalne - dodaje poseł PiS.","- Czuję się porażony, zupełnie jakby to było dziesięć tysięcy wolt - ironizuje Kurski. Czy w związku z zapowiadanymi rewelacjami lidera Samoobrony blady strach padł na PiS? - Nie boimy się Leppera. Niech mówi, nie mamy nic do ukrycia - zapewnia poseł. Czuję się porażony, zupełnie jakby to było dziesięć tysięcy wolt.kurskiWedług Kurskiego padnie nazwisko ""duże, z grubej rury i kompletnie absurdalne"". - Ja wiem, co to będzie za nazwisko. Ale powiedzieć nie mogę. Komentować będziemy, jak je ujawni - ucina. Czuję się porażony, zupełnie jakby to było dziesięć tysięcy wolt. kurski Jutro o godzinie 10 ujawnię informacje na temat akcji CBA w ministerstwie rolnictwa - powiedział po południu w TVN24 Andrzej Lepper. - Powiem też, kto był źródłem przecieku - dodał. - To będą porażające informacje - zapewnił lider Samoobrony. Jakie? - Jutro wszystko będzie wiadomo - ucina. Lepper mówi tylko, że posiadana przez niego wiedza ma związek z dymisją Janusza Kaczmarka ze stanowiska szefa MSWiA.",Kurski: już jestem porażony,
Katastrofa minuta po minucie,"O 7:23 prezydencki samolot wyleciał z Warszawy, około 09:00 miał lądować na lotnisku w Smoleńsku, rozbił się chwilę przed lądowaniem. W mediach informacje o tragedii pojawiły się niemal natychmiast.","Lista osób, które znajdowały się na pokładzie samolotu, przekazana przez Kancelarię Prezydenta Katastrofa minuta po minucie 7:23 naszego czasu – start samolotu z Warszawy 8.56 naszego czasu (10.56 czasu moskiewskiego) – katastrofa Oni zginęli - lista W samolocie... czytaj dalej » Przed 09:00 – Pierwsze nieoficjalne informacje o katastrofie 9:26 – Informacja MSZ o tym, że samolot się rozbił Przed pałacem prezydenckim 09:36 - Ekipy ratownicze ugasiły płonącego prezydenckiego Tupolewa, próbują wydobywać pasażerów – MSZ Katastrofa pod Smoleńskiem Nikt nie przeżył... czytaj dalej » 09:41 – Rosyjskie ministerstwo ds. sytuacji nadzwyczajnych podaje, że w katastrofie prezydenckiego Tupolewa zginęło 87 osób 09:49 – CIR informuje, że Premier Donald Tusk jest w drodze z Gdańska do Warszawy 09:54 - Gubernator obwodu smoleńskiego informuje, że nikt nie przeżył katastrofy prezydenckiego samolotu ""Był głuchy stuk, płomień i roztrzaskane szczątki"" Nie było wybuchu,... czytaj dalej » 10:08 – Rzecznik MSZ informuje, że najprawdopodobniej nikt nie przeżył katastrofy prezydenckiego samolotu Masza żałobna w Katyniu 10:15 – Prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew powołuje specjalną komisję do zbadania przyczyn katastrofy polskiego samolotu. Będzie jej przewodniczył premier Rosji Władimir Putin ""Premier płakał, gdy się dowiedział"" Premier płakał,... czytaj dalej » 10:25 - Marszałek Sejmu Bronisław Komorowski wraca Trójmiasta do Warszawy - informuje kancelaria marszałka 10:36 - Wszystko wskazuje na to, że prezydencka para nie żyje – podaje rzecznik MSZ 10:41 - Na pokładzie polskiego samolotu prezydenckiego Tu-154 pod Smoleńskiem były 132 osoby - informuje Komitet Śledczy przy Prokuraturze Generalnej Federacji Rosyjskiej 10:55 - MSZ Rosji potwierdza: nikt nie przeżył katastrofy 11:06 - Wszyscy pasażerowie polskiego samolotu prezydenckiego zginęli - potwierdza oficjalnie MSZ 785-700-604 785-700-201 785-700-199 785-700-765 22/601-58-37 22/601-58-24Specjalne numery telefonów dla rodzin osób, które zginęły w katastrofie 785-700-604 785-700-201 785-700-199 785-700-765 22/601-58-37 22/601-58-24 785-700-604 785-700-201 785-700-199 785-700-765 22/601-58-37 Specjalne numery telefonów dla rodzin osób, które zginęły w katastrofie TUTAJ MOŻESZ ZŁOŻYĆ KONDOLENCJE",Start prezydenckiego samolotu z lotniska w Warszawie,
"""Dagome iudex"" po raz pierwszy będzie można zobaczyć w Polsce","""Dagome iudex"" – najstarszy związany z chrześcijańską Polską i polską państwowością dokument - dotarł we wtorek z Watykanu do Muzeum Narodowego w Gdańsku na wystawę „Lux in Oriente – Lux ex Oriente”. Będzie to pierwszy w historii Polski pokaz tego dzieła.","Ekspozycja „Lux in Oriente – Lux ex Oriente”, na której wystawiono ""Dagome iudex"", zostanie otwarta w niedzielę i zbiegnie się z odbywającymi się w Polsce Światowymi Dniami Młodzieży. 
We wtorek w oddziale Zielona Brama Muzeum Narodowego w Gdańsku z udziałem mediów odbyło się otwarcie skrzyni z księgą, która wraz z innymi eksponatami, została przywieziona z Watykanu. Kurator ekspozycji, dyrektor Biblioteki Papieskiego Uniwersytetu Urbanianum i Papieskiej Biblioteki Misyjnej w Watykanie, ks. dr Marek A. Rostkowski, OMI (oblaci Maryi Niepokalanej) wyjaśnił dziennikarzom, że oryginał dokumentu powstał na dworze Mieszka I ok. 991-992 roku, ale nie zachował się do naszych czasów. Na wystawie pokazany zostanie odpis ""Dagome iudex"" z ok. 1087 r. Powstały w kancelarii papieskiej dokument jest najprawdopodobniej najstarszym istniejącym odpisem dokumentu Mieszka I i zarazem najbliższym oryginałowi. Stanowi on część kodeksu łacińskiego nr 3833 z Watykańskiej Biblioteki Apostolskiej. Oprócz niego, zachowały się jeszcze dwa inne regesty (streszczenia) ""Dagome iudex"", pochodzące z tego samego okresu i trzy późniejsze o całe stulecie. Ogółem w bibliotece watykańskiej znajdują się trzy odpisy tego dokumentu. - ""Dagome iudex"" to świadek pierwszych lat chrześcijaństwa w Polsce i polskiej państwowości - powiedział dziennikarzom kurator wystawy.

W ""Dagome iudex"", spisanym po łacinie, Mieszko I oddaje państwo – nazwane wówczas ""państwem gnieźnieńskim"" - pod opiekę Stolicy Apostolskiej. - W dokumencie, obejmującym strony 87 i 87 recto, opisane są też granice kraju. Są np. wzmiankowane granice z Rusią, Prusami, jest wymieniony Kraków i prawdopodobnie Szczecin, czyli mamy w przybliżeniu pierwszy opis granic Polski. Jest też zgoda na składanie ofiary, czyli świętopietrza, daniny dla Watykanu - wyjaśnił mediom ks. Rostkowski. Na wystawę w Gdańsku złoży się ponad 100 obiektów - skarbów z bogatych zbiorów watykańskich oraz dzieła sztuki wypożyczone z polskich archiwów i muzeów. Wiele z tych eksponatów prezentowanych będzie w Polsce po raz pierwszy, a niektóre po raz pierwszy w historii opuszczą placówki, do których należą. Na wystawie znajdą się m.in. po raz pierwszy w Polsce trzy tiary (symbole władzy papieskiej) związane z osobami Piusa IX, Leona XIII i Piusa XI,

- Dlaczego akurat te tiary wybraliśmy? Po prostu staraliśmy się podkreślić postacie pochodzące z historii Watykanu i papieży, szczególnie związanych z naszą historią. Chociażby papież Pius XI, który w czasie powstania styczniowego występował w obronie Polski. Będzie też m.in. wystawiony z zakrystii papieskiej kielich – dar narodu polskiego dla Piusa IX, wykonany według projektu Teofila Lenartowicza- wyjaśnił kurator. Muzeum Narodowe w Gdańsku pokaże też bullę Piusa IX o Niepokalanym Poczęciu. ""Będzie ona wystawiona w ogóle po raz pierwszy w historii, nigdy nie była pokazywana w Watykanie. Bulla została wykonana we Lwowie przez polską artystkę. Praca nad tym dziełem trwała 27 lat i jest to arcydzieło rękopisu europejskiego, uznane za najpiękniejszy rękopis XIX wieku w całej Europie. Karty tego dokumentu wykonane są w bardzo skomplikowanej technice miniatur pokrywanych złotem"" - mówił dziennikarzom ks. Rostkowski.

Wśród najstarszych eksponatów znajdzie się też „Rocznik świętokrzyski” zwany „dawnym”, czyli najstarszy zachowany w oryginale polski rocznik zawierający m.in. wpisy dotyczące przybycia Dąbrówki do Mieszka I w 965 r. i przyjęcia chrztu przez Mieszka I w 966 r. Na wystawie zaprezentowana zostanie również „Kronika polska” Wincentego Kadłubka obejmująca dzieje od czasów pradawnych po rok 1202, „Psałterz floriański” czy jeden z siedmiu zachowanych na świecie egzemplarzy pierwszego wydania Biblii ormiańskiej.

- Bliski naszym sercom będzie też na pewno obiekt związany z papieżem Janem Pawłem II – będzie to odlew jego dłoni w brązie, wykonany na rok przed śmiercią - dodał ks. Rostkowski.

Zwiedzający wystawę obejrzą też inne eksponaty związane z polskim papieżem - oryginalny (przygotowany w jednym egzemplarzu) dokument potwierdzający wybór na papieża kard. Karola Wojtyły oraz dokument beatyfikacyjny i bullę kanonizacyjną Jana Pawła II podpisaną przez papieża Franciszka. Oprócz muzeów i innych instytucji watykańskich, w tym Watykańskiej Biblioteki Apostolskiej, Zakrystii Papieskiej, Tajnego Archiwum Watykańskiego czy Papieskiej Biblioteki Misyjnej, eksponaty na wystawę użyczyły też muzea i archiwa działające przy polskich diecezjach oraz instytucje państwowe, w tym Biblioteka Narodowa, Zamek Królewski w Warszawie, Muzea Narodowe w Poznaniu, Warszawie, Krakowie i Gdańsku a także muzea w Gnieźnie i Lublinie.

Gdańska ekspozycja nosić będzie tytuł „Lux in Oriente – Lux ex Oriente”. Pierwszy człon tytułu (Światło na Wschodzie) odnosi się do wydarzeń sprzed ponad tysiąca lat, kiedy to państwo polskie przyjęło chrześcijaństwo, z kolei drugi - do polskiej działalności ewangelizacyjnej na przestrzeni wieków, po dzień dzisiejszy. Ks. Rostkowski poinformował dziennikarzy, że ze względu na bezcenny charakter wielu dzieł będzie obowiązywał zakaz fotografowania. Dodatkowo, aby eksponatom nic zaszkodziło będzie też wprowadzony limit osób, które będą jednorazowo zwiedzać wystawę. Wstęp na wystawę będzie kosztował symboliczną złotówkę.

Ekspozycja zostanie zorganizowana w Zielonej Bramie, jednym z kilku oddziałów gdańskiego Muzeum Narodowego, zlokalizowanym w samym sercu historycznego centrum miasta. Wystawa potrwa do 20 października. Autor: aa / Źródło: PAP",To najstarszy dokument dotyczący chrztu Polski,
"""PiS nie chce reformować TK, chce go ubezwłasnowolnić""","Niestety Jarosław Kaczyński się zagalopował - powiedział w ""Faktach po Faktach"" prof. Ryszard Bugaj. Dawny doradca ekonomiczny prezydenta Lecha Kaczyńskiego jest jednym z sygnatariuszy listu otwartego byłych prezydentów, w którym wezwano rząd PiS do przestrzegania prawa.","Prof. Bugaj tłumaczył, że problemem prezesa PiS jest dzisiaj przede wszystkim to, w jaki sposób on i jego partia mogą wyjść z trwającego kryzysu konstytucyjnego z twarzą. - Oczekiwanie, że ten rząd po prostu ogłosi orzeczenie Trybunału, a sędziowie zostaną zaprzysiężeni oznacza, że PiS powie: ""bijemy się w piersi, nie mieliśmy w żadnej sprawie racji"" - mówił prof. Bugaj. Dodał, że jego zdaniem najlepszym rozwiązaniem dla trwającego kryzysu wokół TK byłoby przyjęcie odpowiednich zmian w konstytucji. - Bo PiS nie chce reformować Trybunału Konstytucyjnego. On go chce ubezwłasnowolnić - podkreślił. Jak mówił, żaden projekt rzeczywiście usprawniający pracę Trybunału nie został dotychczas przedstawiony przez tę partię. - Oni tylko powtarzają jak mantrę: stosujmy prawo. To już jest naruszanie wszelkich standardów - podkreślił. Prof. Bugaj był też pytany m.in. o niedawny wywiad z prof. Jadwigą  Staniszkis. Powiedziała w nim, że Jarosław Kaczyński traktuje ludzi jak  marionetki, ale - jej zdaniem - również ""on sam stał się marionetką  pewnej koncepcji"". ""On jest więźniem swojego zobowiązania, aby  skonsolidować PiS. Więźniem myśli, że zrobi to poprzez walkę"" - twierdzi  socjolog. - Myślę, że ta diagnoza prof. Jadwigi Staniszkis jest godna uwagi.  Niestety (Jarosław Kaczyński - red.) zagalopował się - powiedział prof. Bugaj. Gość ""Faktów po Faktach"" był też pytany o to, dlaczego podpisał się pod listem otwartym byłych prezydentów krytykującym działania rządu PiS, choć sam w przeszłości był m.in. członkiem rady programowej tej partii. Do niedawna należał też do Narodowej Rady Rozwoju przy prezydencie Andrzeju Dudzie. - Pomyliłem się, popełniłem błąd. Nie spodziewałem się, że będzie taka próba podważania standardów demokratycznych - tłumaczył swoje poparcie dla PiS prof. Bugaj. Dodał, że długo powstrzymywał się od tak twardej krytyki obecnej władzy, bo obawia się ""frontalnego zderzenia Polski podzielonej, bez środka"". Jednak, jak mówił, nie wiąże też nadziei z obecną opozycją. - To jest największy problem. Boję się, że ewentualne zwycięstwo opozycji nie rozwiązuje polskich problemów - mówił prof. Bugaj. Jego zdaniem Platforma Obywatelska jest ""na wymarciu"", a propozycje Ryszarda Petru to powrót do początków PO, czyli idei liberalizmu gospodarczego, która jemu osobiście nie jest zbyt bliska. Prof. Bugaj mówił też, że nie postrzega Jarosława Kaczyńskiego jako ""zimnego stratega, który siedzi na Żoliborzu z kotem i knuje"". - Jego to niesie - tłumaczył. - Jeśli tutaj jest jakaś zorganizowana ewolucja, to w kierunku miękkiego autorytaryzmu - dodał. Przekonywał też, że nie podziela obaw Kazimierza Marcinkiewicza o tym, że do więzień w Polsce trafią wkrótce pierwsi więźniowie polityczni. Były premier mówił o tym niedawno w ""Faktach po Faktach"" w TVN24. - Nie sądzę, żeby tutaj była taka skłonność. Ale czy się nie zagalopują w sensie procesów, Trybunału Stanu? Tego bym nie wykluczył - powiedział Bugaj. Autor: ts/ja / Źródło: tvn24.pl",,
"""Kościół nigdy nie był korporacją i nie może się w nią zmienić""","Papieżem kieruje pragnienie stałego odradzania Kościoła i wskazywanie na jego pierwotny kształt, ten ewangelijny - mówił w wigilijnym wydaniu ""Faktów po Faktach"" w TVN24 abp Stanisław Gądecki, przewodniczący Episkopatu Polski. - Kościół jest właściwie znakiem i rzeczywistością wskazującą na komunię między Bogiem i ludźmi - tłumaczył.","W przemówieniu do kardynałów z Kurii Rzymskiej papież Franciszek ostro skrytykował w poniedziałek postawę hierarchii kościelnej. Wymienił katalog 15 chorób Kurii i całego Kościoła, wśród nich: patologię władzy, ""duchowego Alzheimera"", bogacenie się. Franciszek pisze do chrześcijan na Bliskim Wschodzie. ""To cierpienie woła do Boga"" Papież Franciszek... czytaj dalej » - Papieżem kieruje pragnienie stałego odradzania Kościoła i wskazywanie na jego pierwotny kształt, ten ewangelijny - komentował w ""Faktach po Faktach"" arcybiskup Stanisław Gądecki, przewodniczący Episkopatu Polski. I dodał: - Owszem, jest to seria zarzutów, które można skierować w stosunku do każdego dyrektora, także do dyrektorów każdej korporacji. (…) Kościół nigdy nie był korporacją i nie może się w nią zmienić. Jak wyjaśnił hierarcha, to by zasadniczo zniszczyło strukturę komunii. - Bo Kościół jest właściwie znakiem i rzeczywistością wskazującą na komunię między Bogiem i ludźmi. To jest jego powołanie. W korporacji nie może być mowy o komunii - wskazywał. Abp Gądecki mówił też o kolejnej - drugiej już - odsłonie ""ankiety Franciszka"" przygotowanej przez papieża. W pierwszej - rozesłanej z początku tego roku do episkopatów - pytano m.in. o kwestię rozwiedzionych. Duchowy Alzheimer, terroryzm plotek, próżność. Papież wylicza choroby hierarchii W przemówieniu do... czytaj dalej » - Myślę, że wszystkie środowiska, które są zainteresowane, powinny odpowiedzieć. To jest żywotny interes każdej rodziny - powiedział. Zaznaczył jednak: - Druga ankieta w pewnym sensie powtarza to, co zostało powiedziane w pierwszej - więc nie wiem, czy to jest jakaś mania ankietowania. Sekretariatu, bo kogo innego może być. Abp Gądecki pytany był też o operację o kryptonimie ""Miecz"" z 2003 roku. ABW udaremniła wtedy ataki islamskich ekstremistów w czterech dużych miastach podczas wigilijnych pasterek. Duchowny powiedział, że ""nie przypomina sobie"", by służby ostrzegły biskupów. - W pewnym czasie rzeczywiście były takie wskazówki, ale wtedy nie wyglądało to tak groźnie. Wtedy by trzeba zrezygnować z pasterek, gdyby coś podobnego miało miejsce - stwierdził. - Trudno też kościół zmieniać w twierdzę. Musi być otwarty. Grupy antyterrorystyczne ustawiać w kościele i wszystkich badać, tak jak na Placu Świętego Piotra? Byłoby to dosyć kłopotliwe - podsumował.","Abp Gądecki był gościem wigilijnego wydania ""Faktów po Faktach""",
"Z organów ślizgawka, ambona na opał. 
Konserwator: Wiele zabytków niszczeje","Organy zdemontowano i zrobiono z nich ślizgawkę dla dzieci. Potem rozebrano schody, drzwi i drewniane empory. Tak jak ambonę, rozkradziono je na opał. - Ludzie zniszczyli kościół, a natura dodatkowo zrobiła swoje - mówią o XVIII-wiecznym zborze ewangelickim mieszkańcy Jędrzychowa (woj. dolnośląskie). Budynek popada w ruinę, bo właściciel terenu, tak jak konserwator zabytków, przez kilkadziesiąt lat nie interesował się ochroną kościoła.","""Wyjęli czaszkę z grobu i biegali z nią po wsi"". Historia znikania cmentarza w Miedziance Przetrwał dwie... czytaj dalej »- Moja pierwsza noc tutaj była straszna, bo ktoś w wiosce powiedział mi, że tu straszy. Nie spałam całą noc. Człowiek się przyzwyczaja, ale widok niszczejącej świątyni nadal odstrasza - opowiada pani Kamila, od 20 lat mieszkanka Jędrzychowa. Jej dom od dawnego zboru dzieli kilkusetletni, gruby mur. Po drugiej stronie wąskiej drogi swój dom ma pan Jan: - Ja nic nie widziałem. Nie wiem, kto kradnie - zarzeka się, mimo że wejście za mury może obserwować z okna salonu. - Nikt się tym nie interesuje, no to niszczeje. Natura i ludzie robią swoje - przekonuje. - Przyjeżdżają różni amatorzy, ale miejscowi też kradną. Głównie miejscowi. A młodzież to urządza sobie tu zakrapiane imprezy - dodaje jeszcze pani Kamila. Tajna kopalnia, atmosfera strachu i morderstwa górników? Jaki sekret skrywa Miedzianka? W 1519 roku... czytaj dalej »Kilkanaście lat po wojnie ktoś zdemontował organy i postawił je pod ścianą. Służyły dzieciom za ślizgawkę. Z drugiego piętra na pierwsze zjeżdżało się po kościelnym instrumencie. Dziś nie ma już nic, co przypominałoby lata świetności świątyni. Tylko na starych fotografiach widać jak piękny był jeden z nielicznych, ocalałych zborów ewangelickich. Piękny ołtarz, ogromne, bogato zdobione organy. Wzdłuż dwóch pięter były empory, wypełnione deskami z malowidłami. - Teraz zostały już tylko poręcze - mówi Marcin Drews z ""Łowców Przygód"", który wspólnie z kolegą tropi zapomniane zabytki. Społecznicy od kilku lat wspólnie walczą o remont kościoła w Jędrzychowie. XIX-wieczna perła architektury legła w gruzach. Prokurator zmienia front i oskarża We wtorek... czytaj dalej »- Z roku na rok, z miesiąca na miesiąc, a potem już z dnia na dzień ubywało desek i cegieł. Zaczęto nawet rozkradać ambonę - relacjonuje Mateusz Stanisławczyk, drugi z ""Łowców Przygód"". Dlatego w czerwcu 2014 roku społecznicy wspólnie napisali oficjalny list z apelem o pomoc w ratowaniu zabytku. Dokument wysłano m.in. do ministerstwa kultury i dziedzictwa narodowego, prokuratury, konserwatora zabytków i niemieckiego konsulatu. - W zasadzie zostaliśmy zlekceważeni przez wszystkich. Wymijająca odpowiedź przyszła z ministerstwa, bo odesłali nas do konserwatora zabytków. Krótką, lakoniczną odpowiedź dostaliśmy też z konsulatu. Tym kościołem po prostu nikt się nie interesuje - denerwuje się Drews. CZYTAJ WIĘCEJ O TAJEMNICZEJ HISTORII KOŚCIOŁA Wyburzają XIX-wieczną fabrykę lnu. Protesty konserwatora nie pomagają Trwa rozbiórka... czytaj dalej »W 2012 roku portal zabytkidolnegoslaska.com.pl pisał: ""Właścicielem tego obiektu jest parafia w Szklarach Górnych - odsyła nas proboszcz z Jędrzychowa, ks. Daniel Wójcik. Dlaczego? Tego nie wie nawet ks. Marian Gorący, proboszcz parafii św. Piotra i Pawła w Szklarach. - Obiekt znajduje się na terenie parafii w Jędrzychowie. Nie wiem, dlaczego należy do Szklar - mówi."" Problem z ustaleniem, do kogo należy teren dawnego zboru miał też przedstawiciel Stowarzyszenia Miłośników Zamku Heiznenburg, który chciał kupić zabytek. Według relacji mieszkańców Jacob Kuhn pojawił się w Jędrzychowie w 2005 roku. Tułał się między urzędem, a parafią. Nikt nie potrafił wskazać, kto jest prawowitym właścicielem obiektu. Mieszkańcy twierdzą, że proboszcz chciał sprzedać teren, ale nie pozwoliła mu kuria. Kuria z kolei twierdzi, że to inwestor się wycofał. Nie wiadomo jak było naprawdę. Jacob Kuhn chciał zrobić w świątyni ""centrum kultury europejskiej"". Po latach ten sam problem z ustaleniem właściciela miała legnicka prokuratura. Po otrzymaniu listu od ""Łowców Przygód"", postanowiła wszcząć postępowanie w sprawie kościoła w Jędrzychowie. Według ustaleń prokuratury właścicielem terenu oficjalnie jest parafia w Szklarach Górnych. Ale ""faktyczną opiekę nad zabytkiem"" miał sprawować proboszcz z parafii w Jędrzychowie. - To, co najważniejsze jest jednak to to, że ustaliliśmy, iż zabytek nie jest właściwie zabezpieczony i chroniony - zaznacza prokurator Liliana Łukasiewicz z Prokuratury Okręgowej w Legnicy. Wątek niewłaściwej ochrony zabytku został wyodrębniony do osobnego postępowania, będzie badany przez policję. Wątek zniszczenia zabytkowej ambony został umorzony ze względu na niewykrycie sprawców. Zniszczył zabytek, zapłaci 7 tysięcy? ""Konserwator zachował się jak żółtodziób"" - Konserwator... czytaj dalej »Z pytaniem o ochronę kościoła w Jędrzychowie zwróciliśmy się do legnickiego konserwatora zabytków. Ten rozkłada ręce i winą za niewłaściwy dozór obarcza swojego poprzednika, który urząd sprawował przez ponad 20 lat. Leszek Dobrzyniecki stanowisko piastuje od dwóch lat i przez ten czas zarządził dwie kontrole zboru. - Rzeczywiście mój poprzednik mógł zgłosić sprawę do organów ścigania. Ale wiele zabytków niszczeje. Co ja mam pani powiedzieć? Że konserwator jest winny, że właściciel jest winny? Wszyscy po trosze są winni. Konserwator zabytków jest bezradny, bo ma ograniczone możliwości wpływu na właściciela terenu. A z tego co wiem, to poprzedni proboszcz nie reagował na nasze wezwania i w efekcie budynek nie był nigdy prawidłowo zabezpieczony - wyjaśnia Dobrzyniecki. Parafie z terenu Jędrzychowa i Szklar podlegają kurii legnickiej. Ta również umywa ręce od odpowiedzialności za ewangelicki zbór. - Nie da się ukryć, że zabytek jest w złym stanie technicznym. Ale trudno teraz orzekać o winie, ponieważ dotychczasowy gospodarz tego terenu zmarł kilka miesięcy temu - ucina ks. Waldemar Wesołowski, rzecznik legnickiej kurii. Nowy proboszcz parafii w Jędrzychowie, tak jak nowy konserwator zabytków, obiecują, że w końcu zajmą się ochroną zabytku. W międzyczasie ""spróbują znaleźć pomysł na zagospodarowanie budynku"". - Pierwszym etapem będzie zamurowanie drzwi i okien. Może nie będzie to wyglądało uroczo, ale jest to niezbędne - zapewnia konserwator. W ten sposób zbór ma być zabezpieczony przed złodziejami. Kolejnym krokiem ma być opracowanie dokumentacji technicznej remontu budynku. Właściciel ma także zobowiązać się do naprawy dachu i wycięcia drzew wokół terenu. Szacowany koszt prac to 200 tys. zł. - To bardzo duże pieniądze dla parafii - wtrąca ks. Stanisław Wesołowski. ""Łowcy Przygód"" alarmują, że niedługo nie będą już mieli o co walczyć: - Przez kilkadziesiąt lat sprawa ochrony kościoła w Jędrzychowie była zamiatana pod dywan. Do dziś jest to temat tabu. Ale nie chodzi o to, żeby ukarać właściciela, tylko żebyśmy wszyscy wspólnie pomyśleli i zadziałali dla dobra tego zabytku. Dla dobra dziedzictwa nie tylko narodowego, ale całej kultury europejskiej - podsumowuje Marcin Drews.",Zabytkowy kościół jest rozkradany na opał,
"Dwa medale Polaków. ""Ocena jest pozytywna""","Prezes Polskiego Związku Narciarskiego jest zadowolony z występu swoich podopiecznych w Pjongczangu. - Zaplanowane nadzieje na medal były w skokach narciarskich i to się udało. Gdyby nie wyjątkowy pech w konkursie na obiekcie normalnym, byłby jeszcze jeden krążek - przyznał Apoloniusz Tajner.","Na koreańskie igrzyska Polski Związek Narciarski wysłał 25 z 62 reprezentantów, w tym skoczków, którzy jako jedyni zdobyli medale. Złoto na dużym obiekcie wywalczył Kamil Stoch. W konkursie drużynowym polska drużyna była trzecia. - Ogólnie ocena jest pozytywna. Zaplanowane nadzieje na medal były w skokach narciarskich i to się udało. Gdyby nie wyjątkowy pech w konkursie na obiekcie normalnym, byłby jeszcze jeden krążek. Kamilowi Stochowi do brązowego medalu zabrakło zaledwie cztery dziesiąte punktów, a trzeba też pamiętać, że po pierwszej serii liderem był Stefan Hula, któremu później wiatr wyjątkowo nie sprzyjał - ocenił Tajner. Po powrocie do kraju Prezes Polskiego Związku zamierza przedłużyć kontrakt z trenerem skoczków Stefanem Horngacherem. Obecna umowa Austriaka wygasa z końcem sezonu.

- Odbyłem tutaj rozmowę ze Stefanem i dyrektorem Adamem Małyszem. Była ona długa i bardzo dobra. Złożyłem mu oczywiście propozycję kontynuacji. Praktycznie wszystko sobie omówiliśmy, a do tematu wrócimy po kończących sezon zawodach w Planicy. Stefan wraca teraz do domu, gdzie chce wszystko omówić z rodziną - wyjaśnił prezes. 

I dodał: - Praktycznie nie rozmawialiśmy o wynagrodzeniu. Stefan uznał, że w tej kwestii na pewno się dogadamy i temat poszedł na bok. Przyznał też, że rozmawiał z prezesem austriackiej federacji Peterem Schroecksnadelem, ale do żadnych ustaleń nie doszło. To na czym mu najbardziej zależy to kwestie z zakresu zaplecza kadry, metodologii treningu, technologii, które umożliwiłyby dalszy rozwój grupy. O szczegółach nie chcę jednak mówić. Tajner skomentował 14. miejsce Justyny Kowalczyk w biegu na 30 kilometrów. Wybitna biegaczka w poprzednich startach w Pjongczangu zajmowała dalekie miejsca od podium, choć na trzech poprzednich igrzyskach zdobywała przynajmniej jeden medal. 

- Oczywiście tliła się we mnie nadzieja na lepszy wynik, ale już po wcześniejszych startach tutaj było widać, że czegoś jej brakuje. Nie chcę się wdawać z Justyną w dyskusje, jednak moim zdaniem taki rezultat jest po prostu efektem wyeksploatowania organizmu. Rozmawiałem regularnie z trenerem Aleksandrem Wierietielnym i on już ten problem sygnalizował - przyznał prezes Polskiego Związku Narciarskiego.

Co w takim razie czeka polskie biegi? - Perspektywiczni są bracia Bury, Dominik i Kamil. Tu zebrali doświadczenie, a za cztery lata na igrzyskach w Pekinie mogą walczyć o znacznie wyższe cele. Do tego dojdzie doświadczony Maciek Staręga, który łamiąc kości dłoni w grudniu mocno sobie utrudnił rywalizację tutaj. Widzę również konieczność podzielenia kadry na kobiecą i męską. Prawdopodobnie trener Janusz Krężelok pozostanie z chłopcami, a kto obejmie dziewczyny, w tym momencie jeszcze nie wiem - zakończył Tajner. Autor: kz/twis / Źródło: sport.tvn24.pl, PAP",,
"""Jeśli uda się ocalić choć jedno życie dziecka"". Politycy w internecie o WOŚP","""Dziękuję wolontariuszom kwestującym dziś, pomimo zimna, na rzecz najmłodszych pacjentów"" - napisał na Twitterze minister zdrowia Łukasz Szumowski. Także inni politycy skomentowali w internecie 26. Finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. ""Jeśli uda się ocalić choć jedno życie dziecka, to warto, a nawet trzeba pomóc"" - napisał marszałek Sejmu Marek Kuchciński.","26. Finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy trwa. Także politycy aktywnie wspierają WOŚP. Przekazują przedmioty na licytacje, wrzucają pieniądze do puszki, a także biorą udział w organizowanych z tej okazji wydarzeniach. ""Jeśli uda się ocalić choć jedno życie dziecka, to warto, a nawet trzeba pomóc #Caritas #WOŚP"" - napisał marszałek Sejmu Marek Kuchciński.  Minister zdrowia Łukasz Szumowski napisał na Twitterze: ""Dziękuję wolontariuszom kwestującym dziś, pomimo zimna, na rzecz najmłodszych pacjentów"".  Posłanka Nowoczesnej Joanna Scheuring-Wielgus uczestniczy w Wielkiej Orkiestrze Świątecznej Pomocy w Toruniu.  ""Jak co roku. Z przyjemnością i poczuciem wielkiego sensu"" - napisał Jacek Protasiewicz z Unii Europejskich Demokratów i wkleił na Twitterze zdjęcia z serduszkiem WOŚP.  Wsparcie dla WOŚP na Twitterze wyrazili również goście niedzielnego wydania ""Kawy na Ławę"" w TVN24 - Bartosz Arłukowicz (PO), Piotr Zgorzelski (PSL) i Witold Zembaczyński (Nowoczesna).  1500 zł - tyle pieniędzy na konto WOŚP zebrała Katarzyna Lubnauer, przewodnicząca Nowoczesnej.  ""Serduszko jest na swoim miejscu. Gratulacje i wyrazy szacunku dla wszystkich wolontariuszy"" - pochwalił się na Twitterze Arkadiusz Myrcha, poseł PO. Przy okazji zamieścił zdjęcie z orkiestrowym symbolem - czerwonym serduszkiem.   Z puszką wolontariusza 26. finału WOŚP pozował do zdjęcia Adam Szejnfeld, europoseł PO.   Autor: mnd//now / Źródło: tvn24",,
Linia graniczna: czwartek. Później Iran zacznie szybciej wzbogacać uran,"Iran przyspieszy wzbogacanie uranu po upływie w czwartek terminu danego mocarstwom europejskim, aby temu zapobiec - oświadczył w środę rzecznik irańskiej agencji energii atomowej Behruz Kamalwandi. Tego samego dnia prezydent Iranu Hasan Rowhani ostrzegł, że nakładając sankcję na Teheran, ""Ameryka obrała niewłaściwą drogę"".","""Termin Organizacji Energii Atomowej na przekroczenie limitu produkcji wzbogaconego uranu powyżej 300 kg minie w dniu jutrzejszym - zapowiedział rzecznik. - Z końcem tego terminu szybkość wzbogacania zwiększy się"". We wtorek sekretarz Najwyższej Rady Bezpieczeństwa Narodowego Iranu Ali Szamchani powiedział, że 7 lipca Islamska Republika Iranu podejmie nowe kroki w celu zmniejszenia swoich zobowiązań wynikających z porozumienia nuklearnego z potęgami światowymi z 2015 roku. Szamchani oświadczył, że europejscy sygnatariusze tego porozumienia nie robią dostatecznie dużo, by je uratować. Umowa przewiduje ograniczenie przez Iran programu nuklearnego w zamian za zniesienie sankcji. 17 czerwca Kamalwandi zapowiadał, że w ciągu dziesięciu dni Iran przekroczy limit zapasów nisko wzbogaconego uranu, ustalony w porozumieniu nuklearnym. W maju Iran zawiesił przestrzeganie niektórych zobowiązań wynikających z porozumienia zawartego z mocarstwami światowymi (USA, Rosja, Chiny, Wielka Brytania, Francja i Niemcy), co było reakcją na wypowiedzenie umowy przez Stany Zjednoczone w maju 2018 roku i późniejsze przywrócenie przez nie sankcji gospodarczych. Iran zapowiedział miesiąc temu, że jeżeli pozostałe strony umowy nie podejmą kroków chroniących jego gospodarkę przed skutkami amerykańskich sankcji, to w ciągu 60 dni zacznie wzbogacanie uranu. Teheran deklaruje zamiar trzymania się tego porozumienia, ale - jak twierdzi - nie może tego robić w nieskończoność, jeśli państwa europejskie nie znajdą sposobu na chronienie go przed sankcjami Waszyngtonu. Zgodnie z postanowieniami umowy atomowej z 2015 roku irańskie zasoby wzbogaconego uranu miały być na 15 lat drastycznie zredukowane z prawie 12 ton do 300 kg. Liczba wirówek do wzbogacania uranu w Iranie na 10 lat miała zostać ograniczona z 19 tysięcy do 6 tysięcy. Górną granicę wzbogacania uranu określono na 3,67 procent. Do produkcji bomby atomowej potrzebne jest 90 procent. Porozumienie przewidziało także przebudowę reaktora ciężkowodnego w Araku, akcentując, że nie będzie tam wytwarzany pluton w postaci umożliwiającej wykorzystanie do produkcji broni jądrowej. W ciągu 15 lat w Iranie nie powstaną kolejne reaktory ciężkowodne i kraj ten nie będzie gromadził zapasów ciężkiej wody - wynikało z postanowień umowy zawartej cztery lata temu. Według porozumienia, do 2030 roku Iran nie będzie przetwarzał zużytego paliwa jądrowego ani nie podejmie budowy obiektu umożliwiającego takie przetwarzanie. Porozumienie głosi, że Iran nie zamierza tego robić także po tym okresie. Energia jądrowa w Iranie ma być wykorzystywana tylko do realizacji celów cywilnych. - Mówię dzisiaj Amerykanom, że ścieżka, którą obrali, jest niewłaściwa - oświadczył w środę prezydent Iranu Hasan Rowhani. Z  kolei najwyższy przywódca duchowo-polityczny Iranu ajatollah Ali  Chamenei zakomunikował, że naród irański nie cofnie się w obliczu  ""okrutnych"" sankcji USA. ""Najpodlejsi urzędnicy rządu  (Stanów Zjednoczonych - red.) oskarżają i obrażają Iran. Naród irański  nie ustąpi i nie ucieknie w obliczu takich obelg"" - oświadczył Chamenei w  komunikacie opublikowanym na jego oficjalnej stronie internetowej. Zdaniem  najwyższego przywódcy irańskiego złożona przez prezydenta USA Donalda  Trumpa oferta dotycząca negocjacji jest ""oszustwem"". ""Broń jest w  waszych rękach i (Amerykanie - red.) nie odważą się zbliżyć"" -  podkreślił Chamenei zwracając się do rodaków. ""Mówią, żeby porzucić  broń, by mogli zrobić to, co chcą i nazywają to negocjacjami"". Prezes irańskiego banku centralnego Abdolnaser Hemmati powiedział, że eksport irańskiej ropy naftowej rośnie, mimo amerykańskich sankcji. - Pomimo twierdzenia Ameryki, że sprzedaż ropy spadnie do zera, eksport rośnie - oświadczył. Wprowadzone w poniedziałek przez prezydenta Trumpa sankcje objęły ajatollaha Chameneiego, jego współpracowników i ośmiu dowódców irańskiego Korpusu Strażników Rewolucji Islamskiej. To reakcja na ""serię agresywnych zachowań ze strony irańskiego reżimu w ostatnich tygodniach, w tym zniszczenie amerykańskiego drona"" z 20 czerwca - poinformował 24 czerwca prezydent USA Donald Trump. Do wzrostu napięć między Waszyngtonem i Teheranem przyczynił się też atak na dwa tankowce w Zatoce Omańskiej, który miał miejsce tydzień wcześniej. O jeden i drugi incydent USA obwiniają Iran. Teheran kategorycznie odrzuca oskarżenia Waszyngtonu o zaatakowanie tankowców, a w przypadku drona twierdzi, że zestrzelił go, gdyż wtargnął w irańską przestrzeń powietrzną. USA utrzymują, że do zestrzelenia tego bezzałogowego samolotu doszło w międzynarodowej przestrzeni powietrznej. Autor: adso, momo / Źródło: PAP",Irański program nuklearny-@@@-Irański program nuklearny-@@@-Zestrzelenie amerykańskiego drona,
"Spotkanie z Kim Dzong Unem. ""Udzielił satysfakcjonującej zgody""","Przywódca Korei Północnej Kim Dzong Un zadeklarował, że jest zdecydowany ""dynamicznie rozwijać"" stosunki z Koreą Południową i ""napisać nową historię narodowego zjednoczenia"". Jak poinformowała północnokoreańska agencja KCNA Kim Dzong Un powiedział tak delegacji południowokoreańskiej, która na fali ocieplenia relacji pomiędzy Koreami, przyjechała do Pjongjangu.","Jak głosi komunikat, Kim Dzong Un ""dowiedział się od specjalnego wysłannika z południa o gotowości prezydenta Korei Południowej Mun Dze Ina do spotkania na szczycie"". Północnokoreański przywódca miał dokonać wymiany poglądów i ""udzielił satysfakcjonującej zgody"".

KCNA nie sprecyzowała czego dokładnie miałaby dotyczyć ta zgoda. Licząca dziesięć osób delegacja Korei Południowej, na czele której stoi szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego Czung Uj Jong, przybyła do Pjongjangu w poniedziałek. Tego samego dnia odbyła spotkanie z Kim Dzong Unem.

Są to najwyżsi rangą urzędnicy z Korei Południowej, którzy spotkali się z północnokoreańskim dyktatorem, od kiedy objął on władzę w 2011 roku po śmierci swojego ojca Kim Dzong Ila.

Rozmowy mają przede wszystkim doprowadzić do dialogu między Koreą Północną a USA. Przedstawiciel władz w Seulu poinformował, zastrzegając sobie anonimowość, że delegacja, której członkami są również szef wywiadu Suh Hun i wiceminister do spraw zjednoczenia Korei Południowej Czun Hae Sung, ma we wtorek kontynuować rozmowy. Rząd w Seulu liczy, że wizyta stworzy ""pozytywną atmosferę"".

Do pierwszych od lat rozmów pomiędzy politykami obu Korei doszło przed igrzyskami w Pjongczangu. W ich efekcie w zawodach wzięli udział sportowcy z Korei Północnej i odbyło się kilka spotkań pomiędzy wysokimi rangą politykami obu Korei. Autor: mk/AG / Źródło: PAP",,
Izba Lordów za gwarancjami dla obywateli UE. Decyzja nie jest ostateczna,"Brytyjska Izba Lordów przyjęła poprawkę do ustawy dającej zgodę premier Theresie May na rozpoczęcie rozmów o wyjściu kraju z Unii Europejskiej, która sugeruje zagwarantowanie zachowania praw wszystkich obywateli Wspólnoty w Wielkiej Brytanii.","Wbrew intencjom rządu, który liczył na przyjęcie ustawy przez parlament bez żadnych zmian, poprawkę poparło 358 lordów, a 256 było przeciw. Za przyjęciem poprawki zagłosowali m.in. reprezentanci Partii Pracy, Liberalnych Demokratów, a także większość tzw. cross-bencherów, czyli polityków, którzy nie głosują zgodnie z linią jednej partii i zmieniają poglądy w zależności od konkretnego projektu. Zgodnie z brzmieniem przyjętej poprawki, ministrowie rządu May musieliby w ciągu trzech miesięcy od rozpoczęcia negocjacji i procedury wyjścia opisanej w art. 50 traktatu lizbońskiego przygotować propozycje legislacyjne, które zapewnią, że trzy miliony obywateli Unii Europejskiej, którzy już mieszkają w Wielkiej Brytanii - w tym blisko milion Polaków - zachowają po Brexicie te same prawa dotyczące pobytu, które mają obecnie. ""Świetna wiadomość. Rząd musi teraz podjąć przyzwoitą decyzję i zagwarantować prawa obywateli Unii Europejskiej mieszkających w Wielkiej Brytanii"" - skomentował na Twitterze wynik głosowania lider opozycyjnej Partii Pracy Jeremy Corbyn. Wynik środowego głosowania to pierwsza porażka premier May w trakcie procedury legislacyjnej, która została uruchomiona po uznaniu przez Sąd Najwyższy w styczniu, że do rozpoczęcia formalnych negocjacji niezbędna jest zgoda obu izb parlamentu. W Izbie Gmin wszystkie zgłoszone poprawki - w tym podobna do tej przyjętej przez lordów w środę wieczorem - zostały odrzucone głosami mającej większość Partii Konserwatywnej i części posłów Partii Pracy. Środowe przyjęcie poprawki przez Izbę Lordów nie jest jednak ostateczne. Źródła Polskiej Agencji Prasowej w brytyjskim rządzie zapowiedziały w środę wieczorem, że premier i ministrowie będą starali się o jej odrzucenie podczas ponownego głosowania w Izbie Gmin w ramach tzw. ping ponga - procedury kolejnych dyskusji w Izbie Gmin i Izbie Lordów do momentu, aż obie izby zgodzą się co do ostatecznego brzmienia ustawy.

Jak przekonywał rozmówca PAP, przygotowywana legislacja ""ma na celu jedynie autoryzację rozpoczęcia negocjacji i będą inne okazje, aby podjąć temat praw obywateli Unii Europejskiej już po ich rozpoczęciu"". Rząd będzie oczekiwał, że niepochodzący z wyborów powszechnych lordowie ustąpią bezpośrednio wybieranej Izbie Gmin.

W wyniku środowego głosowania ostateczne przyjęcie ustawy przesunie się najprawdopodobniej co najmniej o tydzień, co sprawia, że pierwszy możliwy termin formalnego złożenia przez premier May notyfikacji w sprawie rozpoczęcia negocjacji o wyjściu z Unii Europejskiej może się przesunąć na 14 marca, kilka dni po marcowym szczycie Rady Europejskiej. Autor: kg\mtom / Źródło: PAP",,
Macierewicz chce wstąpić do PiS,"Antoni Macierewicz zamierza wstąpić do Prawa i Sprawiedliwości i ma znaleźć się w ścisłych władzach partii. Również Ruch Katolicko-Narodowy, którego jest liderem, ma podjąć decyzję o połączeniu się z PiS.","Decyzja Macierewicza i polityków RKN zapadnie prawdopodobnie pod koniec marca. Według polityków PiS Macierewicz ma znaleźć się w ścisłych władzach partii - komitecie politycznym i może nawet zostać jednym z wiceprezesów Prawa i Sprawiedliwości. Ponadto być może podczas marcowych wyborów władz regionalnych PiS obejmie funkcję szefa okręgu piotrkowskiego. - Macierewicz należy do grona polityków, którzy przez wiele lat działalności dali dowód śmiałości swoich poglądów i odwagi osobistej. To niewątpliwie wzmocnienie PiS - powiedział dziennikarzom w Sejmie szef klubu PiS Mariusz Błaszczak. W jego ocenie, ""jest to również dowód tego, że (...) PiS jednoczy środowiska prawicowe"". ""To jest naturalne"" - Decyzja została podjęta, finalizowane są techniczne szczegóły przystąpienia wszystkich członków Ruchu Katolicko-Narodowego do Prawa i Sprawiedliwości. To wkrótce się sfinalizuje - powiedział Macierewicz. Jak podkreślił, wynika to ""z naturalnej potrzeby łączenia wszystkich sił patriotycznych"". - To jest naturalne. Potrzebujemy tego w Polsce bardziej niż innych rozwiązań, ze względu na sytuację, w jakiej się znajdujemy - dodał. Związany od dawna ""To jest fobia i czarna legenda Macierewicza"" - Jest pewna... czytaj dalej »W rządzie Jarosława Kaczyńskiego Macierewicz był wiceministrem obrony narodowej. Był odpowiedzialny za likwidację Wojskowych Służb Informacyjnych i stworzenie służby kontrwywiadu wojskowego. W październiku 2006 roku został powołany na stanowisko szefa nowej Służby Kontrwywiadu Wojskowego. W wyborach 2007 i 2011 roku startował z listy PiS w Piotrkowie Trybunalskim. W ubiegłym roku uzyskał blisko 42 tys. głosów. W VI kadencji Sejmu Macierewicz kierował pracami zespołu parlamentarnego, który bada okoliczności katastrofy samolotu Tu-154 pod Smoleńskiem; również w obecnej kadencji stoi na czele tego zespołu.",Antoni Macierwicz ma być w PiS oficjalnie,
"""Kradzież w biały dzień"". Szwedzi wściekli na polskiego sędziego","""Sędzia ukradł nam karnego"" - grzmią szwedzkie media po przegranym meczu z Niemcami 1:2 w piłkarskich mistrzostwach świata w Rosji. Arbitrem tego spotkania był Szymon Marciniak.","Decyzja polskiego sędziego o niepodyktowaniu karnego po kontrowersyjnym zatrzymaniu Marcusa Berga przez Jerome'a Boatenga w niemieckim polu karnym w 11. minucie wywołała złość w Szwecji, a media nazwały to ""kradzieżą w biały dzień"".

""Zgadzamy się, że sędzia z odległości nie widział szczegółów tej sytuacji, ale dlaczego nie skorzystał z systemu wideoweryfikacji VAR, który właśnie w takich sytuacjach jest potrzebny, i świadomie nas obrabował?"" - denerwowali się komentatorzy kanału telewizji TV4 transmitującego mecz. Innego zdania jest Michał Listkiewicz, były sędzia międzynarodowy i prezes PZPN. 

- Niesłuszne są pretensje do Szymona, że nie skorzystał z VAR-u. Bo to VAR musi wykazać inicjatywę, a nie sędzia - tłumaczył przed kamerą TVN24. Jego zdaniem sędziowie obsługujący system wideoweryfikacji uznali, ze Marciniak doskonale widział sytuację i miał prawo zinterpretować ją tak, jak zinterpretował. 

- Krytyka, hejt pod jego adresem? W większości skrajne oceny o sędziowaniu wyrażają ludzie, którzy siedzą na miękkim fotelu, i nie znają się na sędziowaniu - dodał Listkiewicz. W Szwecji rezultat nie jest zaskoczeniem, ponieważ większość tamtejszych ekspertów typowała 2:0 lub 2:1 dla Niemiec i właściwie żaden nie przewidywał zwycięstwa Szwecji, którego prawdopodobieństwo oceniano na 5 procent.

""Koszmar w ostatnich sekundach doliczonego czasu"" - napisał dziennik ""Aftonbladet"". ""Niemcy wygrały po niesłychanym dramacie pod koniec meczu"" - skomentował ""Expressen"".

""Do 95. minuty byliśmy blisko sensacji, lecz nagle znaleźliśmy się bardzo daleko z tyłu"" - ocenił ""Dagens Nyheter"", a według ""Svenska Dagbladet"" było ""tak blisko, a jest tak przykro"".

Dla innych mediów był to ""potworny moment dla szwedzkiego futbolu, który zmienił heroiczny rezultat w tragedię"".

W dniu meczu Szwecja opustoszała, lecz nie tylko z powodu mundialu. Sobota była dniem tradycyjnego świętowania Midsommar, czyli przesilenia dnia i nocy, i większość Szwedów spędzała wieczór i noc na imprezach ogrodowych.

""Mecz miał być głównym daniem, lecz duch tego pięknego wieczoru i nocy został zabity w ułamku sekundy i pozostało bawić się na mokro i smutno"" - napisał ""Aftonbladet"". Autor: twis / Źródło: PAP, sport.tvn24.pl",Listkiewicz: sytuacja kontrowersyjna,
"Tusk: prezydent nie pomoże, lecę i nie ustąpię","Na szczyt UE jadą premier, minister finansów i szef MSZ. - Nie ustąpię w sprawie składu delegacji na szczyt UE, bo prezydent by tam nie pomógł - oświadczył na konferencji prasowej premier Donald Tusk. I dodał: - Będę się starał przekonać Lecha Kaczyńskiego, by nie jechał do Brukseli. Byłaby to bowiem dziwna wyprawa.","Czym leci z nami prezydent? Spór wokół składu... czytaj dalej » Szef rząd powiedział, że prezydent został poinformowany o składzie delegacji na szczyt UE. Jak dowiedziała się TVN24 Lech Kaczyński spotka się dziś z Donaldem Tuskiem w sprawie szczytu o godz. 21. Jak tłumaczył premier na konferencji prasowej, tym razem nie ustąpi, gdyż sprawy, które będą poruszane w Brukseli są w gestii rządu. Chodzi m.in. o pakiet klimatyczno-energetyczny i kryzys finansowy. - Prezydent by w tych sprawach nie pomógł, bo ma odmienne poglądy niż rząd - przekonywał Tusk.Oglądaj Wideo: TVN24 Premier o tym, dlaczego w składzie delegacji na szczyt UE nie ma prezydenta I podał przykład. - W Brukseli będziemy próbowali odkręcić ustalenia pakietu klimatyczno-energetycznego, na który zgodził się prezydent, a który groziłby wzrostem cen energii o 90 proc. i naraziłby Polskę na wielomiliardowe straty - mówił premier. I dodał, zwracając się do dziennikarzy: - Spór, który relacjonujecie, to spór o interes Polski: poszanowanie konstytucji, stabilność finansową Polski w UE i ochronę polskiej energetyki. Szef rządu przypomniał, że prezydent ma również inne zdanie niż rząd, jeśli chodzi o rozwiązania stabilizujące sytuację finansową naszego kraju. – Ma do tego prawo, ale nie możemy dopuścić by, to odmienne zdanie było prezentowane na Radzie Europejskiej. Tam bowiem rządy decydują, jak wygląda sytuacja finansowa w UE i poszczególnych krajach - powiedział Tusk. Gorszący spór Taka była 14-letnia praktyka, że na Radach Europejskich Polska jest reprezentowana przez szefa rządu. Nie możemy się godzi na trwałe naginanie konstytucji i dobrych obyczajówdtSzef rządu podkreślił, że problem nie polega na samolotach. - To nie jest aż taka duża odległość. I mógłbym sobie oczywiście poradzić nawet bez samolotu - mówił. - Jednak niezręczne wypowiedzi urzędników - zresztą z obu stron - podsycają spór o to, kto jakim samolotem poleci, co oczywiście jest absurdem, bo nie ma to żadnego znaczenia - stwierdził szef rządu. Taka była 14-letnia praktyka, że na Radach Europejskich Polska jest reprezentowana przez szefa rządu. Nie możemy się godzi na trwałe naginanie konstytucji i dobrych obyczajów dt Podkreślił, że jeśli byłoby to konieczne, korzystałby z samolotów rejsowych i czarterów, by ustąpić prezydentowi. - Jestem ostatnią osobą, która kłóciłaby się o to, kto leci TU- 154. Problem w tym, że prezydent nie mówi, że chce lecieć do Brukseli, tylko że chce, by rząd mu pomógł w tym, żeby stał się szefem delegacji rządowej. Na to nie ma zgody - oświadczył premier. ""Klękam przed panem na kolanach - proszę nie jechać"" - Klękam przed... czytaj dalej » To właśnie dlatego - jak stwierdził - ten spór nabrał ""gorszącego charakteru"". Konsultacje z Wałęsą i Kwaśniewskim Zdaniem premiera konstytucja jasno mówi, że to rząd odpowiada za politykę zagraniczną. - I taka była 14-letnia praktyka, że na Radach Europejskich Polska jest reprezentowana przez szefa rządu. Nie możemy się godzi na trwałe naginanie konstytucji i dobrych obyczajów - oświadczył Tusk. Dodał, że w sprawach kompetencji prezydenta i premiera konsultował się byłymi głowami państwa: Lechem Wałęsą i Aleksandrem Kwaśniewskim. ""Prezydent szefem delegacji na szczyt UE"" Szefem delegacji... czytaj dalej » Tusk zapowiedział, że będzie starał się przekonać Lecha Kaczyńskiego, żeby ""nie narażał na szwank wizerunku Polski i polskiego interesu"". - Mam nadzieję, że moje argumenty wpłyną na stonowanie emocji i zapalczywości Kancelarii Prezydenta - podkreślił. - Nie mogę udawać przed prezydentem, że polecimy razem i pod rękę pójdziemy do europejskich urzędów, po czym ja wejdę, a prezydent zostanie na chodniku. Przecież to jest absurdalna sytuacja. Mam nadzieję, że w końcu ktoś to w Pałacu Namiestnikowskim zrozumie, albo wreszcie prezydent dobierze urzędników, którzy zrozumieją, że to nie my będziemy się śmiali, tylko z nas będą się śmiali - dodał szef rządu.","Premier o tym, dlaczego w składzie delegacji na szczyt UE nie ma prezydenta",
Korea w żałobie,"Pięciodniowa żałoba narodowa, prowizoryczne ołtarze w całym kraju, kondolencje od prezydenta i oskarżenia pod adresem Korei Północnej - to wszystko skutki zatonięcia pod koniec marca południowokoreańskiego okrętu wojennego Cheonan. Podczas katastrofy zginęło 46 marynarzy.","Wydobyli zatopiony okręt Korea Południowa... czytaj dalej »""Republika Korei nie zapomni waszego wielkiego poświęcenia"" - napisał prezydent Li Miung Bak w księdze kondolencyjnej wyłożonej przed ratuszem w Seulu. Rząd zdecydował o wprowadzeniu od niedzieli pięciodniowej żałoby narodowej. W całym kraju ustawiono prowizoryczne ołtarze. W czwartek w bazie marynarki wojennej w Pyeongtaek w prowincji Gyeonggi odbędą się wspólne uroczystości pogrzebowe. Tajemnicza eksplozja Okręt Cheonan zatonął 26 marca podczas wykonywania rutynowego patrolu na Morzu Żółtym. Seul twierdzi, że za zatopienie jednostki odpowiedzialna jest Korea Północna. Udało się uratować jedynie 58 ze 104 marynarzy. Według śledczych, zatonięcie okrętu mogła spowodować ""podwodna eksplozja"". Tuż po incydencie wywiad wojskowy przedłożył kancelarii prezydenta Korei Płd. i resortowi obrony ocenę, z której wynika, że północnokoreańska łódź podwodna najpewniej zaatakowała 1200-tonowy okręt przy użyciu 200-kilogramowej torpedy. Władze Korei Północnej zaprzeczyły by miały coś wspólnego z zatonięciem południowokoreańskiej jednostki. 15 kwietnia wyciągnięto rufową część wraku okrętu. 24 kwietnia jego dziób.",,
Borusewicz: Havel zaszkodził Polsce,"- Zasugerował, że nasz kraj jest niedemokratyczny, a słowa poszły świat - w ten sposób skomentował w ""Sygnałach Dnia"" wczorajszą wypowiedź byłego prezydenta Czech Bogdan Borusewicz. Havel stwierdził, że na wybory w Polsce powinni przyjechać niezależni obserwatorzy.","-Havel nie zna polskich realiów, mimo, że Polska jest mu bardzo bliska i leży po sąsiedzku - powiedział marszałek Senatu i dodał. -Jego stwierdzenia zaszkodziły wizerunkowi Polski na arenie międzynarodowej. Borusewicz stwierdził jednocześnie, że niepokoi go stosowanie przez niektórych polityków z rządu pojęcia oligarchia, stawiającego nas - jego zdaniem - na poziomie Rosji, czy Ukrainy. ""Premier nie ma strategii rządzenia"" Borusewicz po raz kolejny skrytykował też w Polskim Radiu premiera Kaczyńskiego. Powtórzył te same zarzuty, które wcześniej przedstawił w rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"" - Premier często szuka wrogów zamiast wynajdywać sojuszników. Nie mam pojęcia, dlaczego tak postępuje - powiedziałdziennikarzom marszałek Senatu. Zdaniem Borusewicza obecna sytuacja polityczna jest raczej efektem braku strategii Jarosława Kaczyńskiego, niż przemyślanych działań premiera. - Staram się rozeznać w sytuacji. Nie jest ona jednak zero-jedynkowa i nie da się po prostu ocenić - tu prawda, a tu fałsz - odpowiedział Borusewicz, pytany czy nie widzi niczego oburzającego w obecnym funkcjonowaniu państwa - Na pewno nie jesteśmy państwem totalitarnym - podkreślił marszałek. Borusewicz nie uważa też, żeby służby specjalne miały wziąć czynny udział w kampanii wyborczej: - To byłby kryminał - uważa. Z drugiej jednak strony marszałek Senatu domaga się zbadania zeznań Janusza Kaczmarka, szczególnie tych dotyczących podsłuchiwania dziennikarzy: - Nawet jeśli Kaczmarek skłamał w sprawie Marriota, to nie znaczy, że kłamał w innych - podkreślił. Bogdan Borusewicz zapewnił również, że sam nie zna Ryszarda Krauzego: - Ktoś mi kiedyś przekazał pytanie, dlaczego go [Krauzego - red.] nie poznaję na lotnisku w Rębiechowie. A ja nie wiedziałem nawet, jak on wygląda. Marszałek nie słyszał również o żadnym ""trójmiejskim układzie"": - Ale ja przestrzegam reguły, aby nie mieć żadnej styczności z biznesem - zaznaczył. Były działacz ""Solidarności"" mówi też ""GW"", że nie podobała mu się wypowiedź ministra Zbigniewa Ziobry o ""kwitach"" na Donalda Tuska, Wojciecha Olejniczaka i Andrzeja Leppera: - Potwierdza ona moją ocenę ministra Ziobry.",Borusewicz ostro krytykuje Cenckiewicza,
"Kampania billboardowa? ""Wymierzona w prezydenta, ma go zdyskredytować""","Kampania billboardowa jest próbą sił za publiczne pieniądze, żeby zdyskredytować pana prezydenta - stwierdził w ""Kropce nad i"" TVN24 Borys Budka, były minister sprawiedliwości. Zdaniem wicemarszałka Sejmu Stanisława Tyszki (Kukiz'15), prezydent Duda zgodził się z nim, że kampania ""nie pomaga nam rozwiązywać problemów z polskim wymiarem sprawiedliwości"".","W środę prezydent Andrzej Duda rozmawiał z przedstawicielami partii parlamentarnych. Spotkania poświęcone były projektom ustaw dotyczących Krajowej Rady Sądownictwa i Sądu Najwyższego przygotowywanym w Kancelarii Prezydenta. Stanisław Tyszka (Kukiz'15), który spotkał się z prezydentem, poinformował w ""Kropce nad i"", że poruszył w trakcie rozmowy temat kampanii billboardowej ""Sprawiedliwe sądy"" przygotowanej przez Polską Fundację Narodową (PFN). - To jest przekroczenie pewnych standardów przez Prawo i Sprawiedliwość - ocenił wicemarszałek z Kukiz’15. - PiS, które dostało 48 milionów złotych z kieszeni podatników i zawsze krytykowało Platformę Obywatelską za wykorzystywanie spółek skarbu państwa, okazuje się, że robi to samo. Zabiera ze spółek 19 milionów na wąską, partyjną propagandę - stwierdził Tyszka. Dodał, że jest to kampania ""nieskuteczna"" i ""polegająca na przekonywaniu przekonanych"". - Miałem wrażenie, że (prezydent - red.) zgadza się z tym, że (kampania - red.) nie pomaga nam rozwiązywać problemów z polskim wymiarem sprawiedliwości - stwierdził Tyszka pytany, jak zareagował Andrzej Duda. Polityk wyznał, że prezydent stwierdził, że sam z tym nie miał nic wspólnego. Tyszka powiedział, że ""ta kampania wydaje się być wymierzona w pana prezydenta"", chociaż nie wie czy Duda też tak ten projekt odbiera. Borys Budka, były minister sprawiedliwości w rządzie PO-PSL, przypomniał, że domena internetowa, na której prezentowana jest kampania, została wykupiona w dniu prezydenckiego weta, czyli 24 lipca. - Skala kłamstwa ze strony PiS odnośnie tej kampanii nabiera już groteskowych rozmiarów - ocenił Budka. Dodał, że podczas spotkania z prezydentem posłowie PO starali się być  grzeczni. - Nie chcieliśmy pana prezydenta dobijać wewnętrznymi sprawami jego obozu politycznego. Staraliśmy się nie wchodzić w wewnętrzne rozgrywki - poinformował. Budka powiedział, że jego partia odbiera tę kampanię jako ""próbę sił za publiczne pieniądze, żeby zdyskredytować pana prezydenta"". Relacjonując środowe spotkania z prezydentem, obaj politycy powiedzieli, że prezydent nie przedstawił żadnych konkretów, które mogą się znaleźć w przygotowywanych projektach ustaw. Stanisław Tyszka powiedział, że obecni na spotkaniu w Pałacu Prezydenckim posłowie Kukiz’15 wyrazili zdanie, że rozmowa ""o KRS i Sądzie Najwyższym to nie jest prawdziwa debata o reformie sądownictwa"". - Polacy mają przede wszystkim problem z przewlekłością  postępowania sądowego - ocenił wicemarszałek Sejmu. Polityk dodał, że zaproponowano w trakcie rozmowy, żeby wprowadzić do systemu sądownictwa ""czynnik obywatelski"", czyli ""sędziów pokoju, wybieranych przez obywateli, rozliczanych i orzekających według uproszczonej procedury w najprostszych sprawach"". - Ku naszemu zaskoczeniu pan prezydent powiedział, że dla niego to jest bardzo dobra propozycja - powiedział Tyszka. - Jeśli chodzi o korektę tych dwóch złych ustaw ministra sprawiedliwości, chcemy wprowadzić elementy demokratyzacji, uspołecznienia tych mechanizmów - powiedział Tyszka. Wyjaśnił, że ma nadzieję, iż w przypadku Krajowej Rady Sądownictwa prezydent pozostanie przy rozwiązaniu jednoizbowym. Tyszka zaznaczył, że jeszcze przed wakacjami Kukiz’15 chciał, aby w kontekście izby dyscyplinarnej w Sądzie Najwyższym wprowadzić do niej osoby wybrane przez obywateli. Mieliby to być ludzie, ""którzy zapobiegliby temu, że prawnicy sami się sądzą"". - Nie było żadnych konkretów. Prezydent wskazał te obszary, które chciałby zmienić, ale bez konkretnych propozycji. Zapewnił, że nie zgodzi się na to, aby prokurator generalny miał mieć wpływ na Sąd Najwyższy czy sposób wyboru KRS - relacjonował Budka. Goście programu zapytani zostali też o zwolnienie trzech wiceprezes Sądu Okręgowego w Warszawie. - To są panie, które podpisały list wysłany do Zbigniewa Ziobro. To pokazuje, jakie patologie PiS stworzył, jeśli chodzi o możliwość ingerencji w sądy - ocenił Budka. Tłumaczył, że we wspomnianym liście znalazły się słowa krytyki pod adresem szefa resortu sprawiedliwości. - Dziwię się, że prezydent nie zawetował tej ustawy, najważniejszej z punktu widzenia funkcjonowania sądów - mówił Budka. Zdaniem byłego ministra sprawiedliwości, Ziobro ""wyrzucił z pracy, bez podania przyczyny, trzy wiceprezes"". Tyszka przypomniał, że Kukiz’15 namawiał prezydenta do zawetowania tej ustawy. - W tym momencie minister Ziobro dostał władzę, aby mianować takich sędziów, którzy będą dyspozycyjni wobec niego - zauważył wicemarszałek Sejmu. Zobacz cały odcinek programu ""Kropka nad i"" TVN24.  Autor: tmw//plw / Źródło: tvn24",,
Orły,21 marca 2011 r.Prezydent Bronisław Komorowski odznaczył twórców.,,,
"""Komsomolskaja Prawda"": samolotu Lecha Kaczyńskiego nikt nie wysadził","Samolotu Kaczyńskiego nikt nie wysadził - wybija w środę w tytule ""Komsomolskaja Prawda"", informując o publikacji ""Rzeczpospolitej"" poświęconej domniemanemu wykryciu śladów materiałów wybuchowych we wraku polskiego Tu-154, który rozbił się w Smoleńsku.","""Jeśli samolot zostałby wysadzony w powietrzu, to cała strefa schodzenia byłaby zawalona jego szczątkami. Maszyna rozbiła się przy uderzeniu o ziemię"" - podkreśla ""Komsomolskaja Prawda"". Kaczyński: Czy Tusk chce mnie zamordować, czy też ograniczy się do banicji? - Całkowicie... czytaj dalej » ""Co się dzieje w państwie polskim, jeśli w ciągu jednego dnia najpierw utrzymuje się tam, że ich prezydent został wysadzony w powietrze, a wkrótce po tym - że była to wiadomość przedwczesna?"" - pyta gazeta i odpowiada: ""Wszystko jest bardzo proste - w Polsce trwa polityczne starcie między obecnym premierem Donaldem Tuskiem i bratem zmarłego prezydenta Jarosławem Kaczyńskim"". ""W polityce wszystkie środki są dobre""""Komsomolskaja Prawda"" zauważa, iż ""siły stojące za Kaczyńskim wysuwały już wersję, że prezydent się nie rozbił, lecz zginął w zamachu"". ""To okropna wersja. Jednak w polityce wszystkie środki są dobre"" - wskazuje dziennik. ""Ale dlaczego w Rosji trzeba łapać się za serce za każdym razem, gdy panowie w Polsce bawią się w politykę?"" - dodaje ""Komsomolskaja Prawda"". Tusk: wnioski Kaczyńskiego dewastują państwo polskie Nie sposób ułożyć... czytaj dalej » Dziennik publikuje też wypowiedź pilota-oblatywacza Aleksandra Akimenkowa, który oświadczył, że nie wyobraża sobie, w jaki sposób można zaminować samolot prezydenta. ""Przecież na lotnisku, z którego wystartowała maszyna z VIP-ami, pracują nieprzypadkowi, lecz sprawdzeni ludzie"" - powiedział. Akimenkow dodał, że ""w rzeczywistości przyczyną katastrofy był błąd kapitana statku powietrznego"". Ślady trotylu i nitrogliceryny""Rzeczpospolita"" podała we wtorek, że w szczątkach Tupolewa znaleziono ślady trotylu i nitrogliceryny. Według gazety grupa polskich śledczych, która niedawno przez miesiąc ponownie badała wrak na terytorium Rosji, znalazła na szczątkach samolotu liczne ślady materiałów wybuchowych. Nie znaleźli materiałów wybuchowych. ""Nie wierzę w sensacje"" - Przebadaliśmy... czytaj dalej » ""Rz"" napisała, że badania, przeprowadzone przez prokuratorów we współpracy z ekspertami z Centralnego Laboratorium Kryminalistycznego oraz CBŚ, wykazały ślady trotylu i nitrogliceryny m.in. na 30 fotelach samolotu.Dziennik zaznaczył, że eksperci nie są w stanie stwierdzić, w jaki sposób na wraku maszyny znalazły się ślady trotylu i nitrogliceryny, dlatego biorą pod uwagę hipotezy, według których osad z materiałów wybuchowych mógłby pochodzić z niewybuchów z okresu II wojny światowej.Po południu - po konferencji prasowej szefa Wojskowej Prokuratury Okręgowej w Warszawie płk. Ireneusza Szeląga, który zdementował doniesienia ""Rz"" - gazeta oświadczyła, że się pomyliła, pisząc o trotylu i nitroglicerynie. ""To mogły być te składniki, ale nie musiały"" - oznajmiła, zaznaczając, że ""jednak nie można wykluczyć materiałów wybuchowych"". ""Błąd ekspertów czy kaczka dziennikarska?"" Jednak póki co, brak jednolitej opinii, czy uznać informację o znalezieniu materiałów wybuchowych za błąd ekspertów czy też typową kaczkę dziennikarską. Moskiewski Komsomolec O sprawie pisze też ""Moskowskij Komsomolec"". ""Skąd w 'sprawie Kaczyńskiego' wziął się trotyl?"", pyta gazeta, dodając, że ""na miejscu katastrofy samolotu pod Smoleńskiem wykryto ślady materiałów wybuchowych"". Jak pisze ""MK"", ""według danych polskich mediów, w sprawie katastrofy samolotu prezydenta Lecha Kaczyńskiego pod Smoleńskiem wiosną 2010, nowy zwrot. Grupie ekspertów-pirotechników, złożonej z polskich i rosyjskich specjalistów, udało się znaleźć ślady materiałów wybuchowych w kabinie samolotu i na skrzydłach"". Gazeta przypomina, że to polscy ""eksperci naciskali na powtórny wyjazd do Smoleńska: bo poprzednim razem w rękach śledztwa było za mało dowodów (części rozbitego samolotu), żeby stawiać tezy o obecności lub braku materiałów wybuchowych"". ""Moskowskij Komsomolec"" szczegółowo relacjonuje tekst ""Rzeczpospolitej"", a następnie pisze, że ""szef wojskowej prokuratury w Warszawie Ireneusz Szeląg zaprzecza doniesieniom gazety"".",Komsomolskaja,
"""Mówiłem o tym i teraz to zrobią"". Trump uważa, że już zmienia NATO","Irakowi trzeba zabrać całą jego ropę, Koreą Północną przestać się interesować, zostawiając ten problem Chinom, a Japonii przestać bronić - mówił Donald Trump w czasie pierwszej prezydenckiej debaty, która odbyła się we wtorek nad ranem polskiego czasu. Miliarder poświęcił też kilka słów NATO - stwierdził, że Sojusz już słucha jego rad.","RELACJA ""NA ŻYWO"" Z DEBATY CLINTON-TRUMP",,
Rocznica egzekucji Husajna,"Irakijskie władze wzmocniły siły bezpieczeństwa i patrole wojskowe na północ od Bagdadu. Próbują w ten sposób zapobiec ewentualnym atakom zwolenników Saddama Husajna, który został stracony dokładnie rok temu.","Szczególną aktywność siły bezpieczeństwa wykazują na terenach obejmujących dawny rodzinny bastion byłego prezydenta Iraku Saddama Husajna. W oddalonym o 180 kilometrów na północ od irackiej stolicy Tikricie jest na razie spokojnie. Wojsko i policję wysłano również do rodzinnej wsi dyktatora o nazwie Audża, koło Tikritu, gdzie został pochowany 31 grudnia ubiegłego roku. W Audży odbyła się skromna ceremonia upamiętniająca pierwszą rocznicę śmierci Saddama. Kilkadziesiąt osób złożyło kwiaty na jego grobie. Na uroczystościach nie pojawił się jednak żaden polityk reprezentujący okoliczną społeczność sunnicką. 69-letni Saddam i dwaj jego współpracownicy zostali skazani 5 listopada 2006 r. przez Trybunał, który uznał ich za winnych doprowadzenia do masakry 148 szyitów, zgładzonych w odwecie za nieudany zamach na życie Saddama w 1982 roku w miejscowości Dudżail.Wyrok na Saddamie wykonano 30 grudnia.",,
Dla połowy Polaków przyczyny katastrofy wciąż niejasne,- Po zaprezentowanym w piątek raporcie komisji Miller dla prawie połowy Polaków przyczyny katastrofy smoleńskiej są wciąż niejasne - wynika z sondażu SMG/KRC MillwardBrown dla TVN24.,"W piątek po konferencji szefa MSWiA Jerzego Millera na którym został zaprezentowany raport dotyczący przyczyn katastrofy smoleńskiej, MillwardBrown zapytał Polaków na zlecenie TVN24 co myślą o jego wnioskach. 328 stron raportu to za mało Z uzyskanych odpowiedzi wynika, że dla 49 proc. przyczyny katastrofy wciąż są niejasne, nadal przyczyny katastrofy smoleńskiej są dla niejasne. O tym, że ""ogólnie raport ten jednoznacznie wyjaśnił przyczyny katastrofy"" jest przekonanych 24 proc. respondentów. 26 proc. badanych nie miała zdania na ten temat. PiS: to nie jest raport, to kłamstwa Millera - To opracowanie,... czytaj dalej » Krytyka PiS dla połowy Polaków niesłuszna Połowa badanych nie zgadza się z kolei z krytyką raportu przez Prawo i Sprawiedliwość. 26 proc. zgadza się z główną partią opozycyjną, co do oceny dokumentu. Przyczyny według raportu ""Dziwię się, że komisja zrobiła tyle błędów"" - Można się... czytaj dalej »Udostępniony w piątek w internecie 328-stronicowy dokument wymienia po kolei przyczyny katastrofy - w której zginął prezydent RP Lech Kaczyński i 95 osób - liczne czynniki mające na nią wpływ oraz jeszcze liczniejsze okoliczności jej sprzyjające. Są też zalecenia na przyszłość. - Zejście poniżej minimalnej wysokości przy nadmiernej prędkości opadania i pogodzie uniemożliwiającej widok pasa oraz spóźnione odejście na drugi krąg - to według raportu komisji Jerzego Millera przyczyny katastrofy Tu-154 10 kwietnia 2010 roku w Smoleńsku. Ujawniając liczne nieprawidłowości po stronie polskiej, raport wskazuje także na odpowiedzialność rosyjskich kontrolerów lotu. Sondaż zrealizowano telefonicznie 29 lipca na próbie 1002 dorosłych Polaków. Czytaj cały raport: tvn24.pl/raport",Wyniki sondażu,
"Znikający akapit, czyli co sędzia zarzuca ministrowi","TVN24 dotarła do dokumentu, który członkowie Krajowej Rady Sądownictwa otrzymali od prezesa Sądu Okręgowego w Gdańsku Ryszarda Milewskiego. Są tam jego wyjaśnienia i zarzuty kierowane pod adresem ministra sprawiedliwości Jarosława Gowina. Nie ma natomiast wątku dotyczącego afery sopockiej, który zawarty był w wersji dokumentu opublikowanej wcześniej na stronie internetowej RMF FM.","Według relacji trzech członków KRS, w materiałach, które dotarły we wtorek do Rady nie ma żadnej wzmianki o tzw. wątku sopockim. Jak podało wcześniej RMF FM, sędzia Milewski w swoich wyjaśnieniach przesłanych do KRS poinformował o tym, że minister sprawiedliwości miał interesować się zawartością tomów akt afery sopockiej z przyczyn osobistych. Chodzi o stenogram z jednego ze spotkań w sopockim SPATiF-ie. Doszło do niego w 2008 roku, jeszcze przed wybuchem afery sopockiej. W spotkaniu brali udział prezydent Sopotu, diler samochodowy Włodzimierz Groblewski, Sławomir Julke i obecny minister sprawiedliwości Jarosław Gowin. Wtedy jeszcze Jacek Karnowski i Sławomir Julke byli dobrymi kolegami. Przez większość czasu rozmowa miała charakter towarzyski do momentu, gdy Sławomir Julke poruszył temat domu handlowego Laura, który chciał kupić. Jarosław Gowin podkreślał w TVN24, że w 2008 r. w ogólne nie wiedział o czymś takim, jak afera sopocka, a od kiedy został ministrem sprawiedliwości tym bardziej - jak zaznaczył - się tym nie interesował. A przede wszystkim - jak zapewnił - w ogóle nie rozmawiał z Milewskim o aktach z afery sopockiej. Potwierdził jedynie, że spotkanie w Sopocie z Jackiem Karnowskim w 2008 r. miało miejsce. Minister zapowiedział, że jeśli Milewski użył sformułowań, które przytacza RMF FM, to wytoczy mu proces. Wersja dokumentu, zawierająca fragment dotyczący odmowy wydania akt dotyczących afery sopockiej zniknęła ze strony internetowej RMF FM po południu. Źródło: RMF FM Fragment dokumentu opublikowanego na stronie internetowej RMF FM Źródło: tvn24 Fragment dokumentu, do którego dotarła TVN24 Wyjaśnienia Milewskiego, do których dotarła TVN24Fragment wyjaśnień Milewskiego, do których dotarło RMF FMWniosek J. Gowina o odwołanie R. Milewskiego Kilkadziesiąt stron wyjaśnień i zarzutów Jak wynika z dokumentu, do którego dotarła TVN24, wyjaśnienia Milewskiego obejmują 10 stron wyjaśnień oraz kilkadziesiąt stron załączników. Nie ma tam mowy o aferze sopockiej. Gowin: To kłamstwo, które skończy się w sądzie Jest to kłamstwo,... czytaj dalej »W dokumencie sędzia wskazuje m.in., że minister Gowin wprowadza w błąd opinię publiczną, mówiąc o tym, że podczas sierpniowego spotkania w Gdańsku z sędziami, Milewski miał go informować o tym, iż nie ma podstaw by wszczynać jakiekolwiek postępowania dyscyplinarne w sprawie Amber Gold. Prezes gdańskiego sądu przyznaje, że w tym spotkaniu, które odbyło się 20 sierpnia, brał udział, ale nie zabierał tam głosu. Milewski: Najpierw zbadać wiarygodność nagrań Sędzia kwestionuje też zasadność decyzji podjętej przez ministra sprawiedliwości w sprawie wniosku o jego odwołanie z funkcji prezesa Sądu Okręgowego w Gdańsku. Wniosek ten ma związek z rozmową telefoniczną, w trakcie której osoba podająca się za asystenta szefa kancelarii premiera miała ustalać z Milewskim szczegóły związane m.in. z posiedzeniem sądu dot. zażalenia na areszt szefa Amber Gold. Zdaniem Milewskiego, Gowin najpierw powinien powołać biegłego, by ten zbadał wiarygodność nagrań prezentowanych przez ""Gazetę Polską Codziennie"", by nie było wątpliwości, że zostały one zmanipulowane. Sam Milewski twierdzi, że w tej sprawie dopuszczono się manipulacji, a minister - w oparciu o niesprawdzone informacje medialne - podjął decyzję o jego odwołaniu i złożył wniosek w KRS. ""Uwzględnienie wniosku będzie rażąco krzywdzące"" ""Jestem spokojny, że uda się ustalić jak było naprawdę"" - Jeżeli się... czytaj dalej »W środę KRS będzie rozpatrywała wniosek Jarosława Gowina o odwołanie prezesa Sądu Okręgowego w Gdańsku. ""W tych okolicznościach, bez zapoznania się z materiałem dowodowym i przed jego zweryfikowaniem, uwzględnienie wniosku ministra sprawiedliwości będzie dla mnie rażąco krzywdzące i merytorycznie bezpodstawne"" - podsumowuje swoje wyjaśnienia Milewski. Informuje też, że ""w związku z naruszeniem jego dóbr osobistych, podejmuje kroki prawne dla ich obrony"".",W środę KRS podejmie decyzję ws. odwołania Ryszarda Milewskiego,
"""Kryzysu nie da się rozwiązać w ciągu jednego dnia""","- Trwającego od ponad roku kryzysu nie da się rozwiązać w ciągu jednego dnia czy jednego tygodnia - powiedział w Genewie rzecznik Kofiego Annana, Ahmad Fawzi. Jego zdaniem plan, choć z wieloma utrudnieniami, jest jednak stopniowo wdrażany.","Rzecznik przyznał, że nie widać ""wielkich oznak"" przestrzegania zawieszenia broni, lecz jedynie ""skromne sygnały"". - Część ciężkiej broni została wycofana (z miast), część pozostała. Pewne formy przemocy uległy ograniczeniu, inne są nadal aktualne - wyjaśnił Fawzi, dodając, że ""nie jest usatysfakcjonowany"" sytuacją. Część ciężkiej broni została wycofana (z miast), część pozostała. Pewne formy przemocy uległy ograniczeniu, inne są nadal aktualne.Ahmad Fawzi Część ciężkiej broni została wycofana (z miast), część pozostała. Pewne formy przemocy uległy ograniczeniu, inne są nadal aktualne. Ahmad Fawzi Według Fawziego w Syrii przebywa obecnie około 50 obserwatorów ONZ, których zadaniem jest nadzorowanie rozejmu. Poszczególne kraje wyraziły już zgodę na wysłanie 150 obserwatorów z 300 planowanych przez ONZ. Obserwatorzy mają nadzorować zawieszenie broni między siłami rządowymi i rebeliantami, a także wycofywanie wojsk z miast. Rozejm i wycofanie żołnierzy z miast syryjskich oraz swobodny dostęp dziennikarzy i działaczy oferujących humanitarną pomoc to elementy sześciopunktowego planu Annana. Plan ten zaakceptował zarówno rząd w Damaszku jak i syryjska opozycja. Nowe walkiSzturm na akademik. Bezpieka zabija w Aleppo Cztery osoby... czytaj dalej » Agencja dpa poinformowała tymczasem o nowych walkach i atakach oddziałów rządowych, w których zginęło co najmniej dziesięć osób. W nocy z czwartku na piątek w okolicach miasta Hama poniosło śmierć trzech cywilów. Do ich samochodu na punkcie kontrolnym otworzyli ogień żołnierze z oddziału wiernego prezydentowi Baszarowi el-Asadowi. W najbliższy poniedziałek Syryjczycy wybiorą 250 parlamentarzystów. Opozycja zapowiada bojkot wyborów. Dwaj kandydaci do parlamentu zostali zabici w czasie kampanii wyborczej w miastach uważanych za bastiony opozycji - Dara i Idlib. Według szacunków ONZ, ofiarą trwającego od ponad roku krwawego konfliktu wewnętrznego w Syrii padło już około 9 tys. ludzi. Masowe demonstracje na rzecz demokratyzacji państwa spotykają się z bezwzględnym przeciwdziałaniem reżimu Asada.",,
"""Czekamy, aż pogląd pani przewodniczącej ustabilizuje się"". Giertych odpowiada Wassermann","Dotychczasowa praktyka jest taka, że mamy do czynienia ze zmiennością decyzyjną - powiedział w rozmowie z TVN24 Roman Giertych, pełnomocnik przewodniczącego Rady Europejskiej Donalda Tuska. W ten sposób skomentował decyzję sejmowej komisji śledczej do spraw Amber Gold o przesunięciu terminu przesłuchania Tuska.","Przesłuchanie byłego premiera Donalda Tuska przed komisją śledczą w  sprawie Amber Gold zostało przesunięte o miesiąc. Ma się odbyć 5  listopada, dzień po drugiej turze wyborów samorządowych. Poinformowała o tym przewodnicząca komisji Małgorzata Wassermann, która  kandyduje na prezydenta Krakowa. Jak tłumaczy, nie chce, by  przesłuchanie w trakcie kampanii wyborczej było traktowane jako jej  element. Były premier ma być ostatnim świadkiem komisji do spraw Amber Gold.  Wassermann mówiła niedawno, że raport z prac komisji jest w  dużej  części gotowy i ma zostać zaprezentowany po wyborach  samorządowych. W  przyszłym tygodniu przesłuchanych ma zostać jeszcze trzech świadków. ""Otrzymałem dziś pismo z Komisji ds. Amber Gold informujące o odwołaniu  posiedzenia w dniu 2.10. W imieniu PDT zaproponowałem termin 23.10.2018,  który był datą wyznaczoną alternatywnie przez Komisję"" - napisał we wtorek na  Twitterze pełnomocnik byłego premiera Roman Giertych. - Termin 23 października nie wchodzi w rachubę - oświadczyła  przewodnicząca komisji śledczej do spraw Amber Gold Małgorzata  Wassermann, odnosząc się do zaproponowanego przez Giertycha terminu  przesłuchania Donalda Tuska. - Czekamy, aż pogląd pani przewodniczącej ustabilizuje się, bo dotychczasowa praktyka jest taka, że mamy do czynienia ze zmiennością decyzyjną. Najpierw informuje się nas o trzech propozycjach dat, później gdy proponujemy jedną, komisja wysyła na nią wezwanie. Następnie oświadcza, że ta data jest nieaktualna. Później wskazujemy drugą z tych dat i okazuje się, że też jest nieaktualna. W związku z czym poczekamy na to, aż będziemy pewni, że pani przewodnicząca nie będzie zmienna w tym zakresie - powiedział w środę w rozmowie z TVN24 Giertych. 

- Pani poseł Wassermann wie, że to jest hucpa, że ta komisja się przewraca i autokompromituje. Nie chce, żeby przesłuchanie Donalda Tuska zakończyło jej karierę polityczną - nie tylko w parlamencie, ale też w wyborach samorządowych w Krakowie - powiedział z kolei Grzegorz Schetyna, przewodniczący Platformy Obywatelskiej. - Znam osobiście wiele lat panią przewodniczącą Wassermann i wiem, że to jest osoba, która naprawdę nikogo się nie boi, chyba to widać w mediach podczas przesłuchań na komisji. Pani przewodnicząca zaproponowała termin październikowy, bo tak wynikało z kalendarium prac komisji, ale od raz zaczęła być atakowana, że to przesłuchanie może być elementem jej własnej kampanii wyborczej. Wiemy, że ubiega się o stanowisko prezydenta Krakowa. W związku z tym, postanowiła przesunąć to przesłuchanie na pierwszy możliwy termin już po wyborach. -Teraz z kolei jest atakowana przez te same osoby co wcześniej, że rzekomo boi się Tuska. Widać, że przewodnicząca Wassermann nie jest w stanie tym osobom dogodzić w żadnym wariancie - powiedział wicemarszałek Senatu Adam Bielan.

- Donald Tusk jest z całą pewnością poważnym przeciwnikiem, jeśli chodzi o PR, taką inteligencję emocjonalną. Jest jednym z najlepszych polityków w Polsce, tylko dzięki temu uzyskał reelekcję, będąc bardzo kiepskim premierem, jeśli chodzi o wyniki rządzenia. Na pewno nie można go lekceważyć - stwierdził Bielan. Na początku sierpnia do komisji śledczej wpłynęło pismo od mecenasa    Romana Giertycha z prośbą, by przesłuchanie byłego premiera, szefa Rady    Europejskiej Donalda Tuska odbyło się 2 października. Był to jeden z    trzech wyznaczonych wcześniej przez komisję terminów, w których  mogłoby   się odbyć to przesłuchanie. Szefowa komisji Małgorzata Wassermann poinformowała, że przychylono    się do wniosku i wysłano już do byłego premiera wezwanie na 2    października. W poniedziałek, komisja zdecydowała jednak, że przesłuchanie Tuska   zostanie przesunięte. Były premier miałby zostać przesłuchany 5  listopada. - Wobec faktu, iż spotykam się nieustannie z oskarżeniem, że   przesłuchanie Donalda Tuska ma być elementem mojej kampanii na   prezydenta Krakowa, po konsultacji z prezydium komisji, podjęłam taką   decyzję, iż dojdzie do zmiany terminu tego przesłuchania - wyjaśniała w  poniedziałek Wassermann. - Nie chcę spotykać się z zarzutem, że jest to element mojej  kampanii,  bo nie jest. W żaden sposób nie łączę pracy komisji z tym, co  się dzieje  w Krakowie - podkreśliła. Wyraziła także przekonanie, że  Tusk ""jako  doświadczony polityk doskonale to rozumie"". Wassermann  tego samego dnia zapowiedziała,  że od wtorku będzie prezentowała swój  program  wyborczy i chciałaby, aby  najbliższe dwa miesiące były  poświęcone na  jej pracę dla Krakowa. Celem powołanej w lipcu 2016 roku komisji śledczej jest zbadanie i     ocenienie prawidłowości i legalności działań podejmowanych wobec Amber     Gold przez rząd, w szczególności ministrów: finansów, gospodarki,     infrastruktury, spraw wewnętrznych, sprawiedliwości i podległych im     funkcjonariuszy publicznych. Do zadań komisji należy też zbadanie   działań, jakie podejmowali w   sprawie spółki: prezes UOKiK, Generalny   Inspektor Informacji   Finansowej, prezes Urzędu Lotnictwa Cywilnego, a   także prokuratura   oraz organy powołane do ścigania przestępstw, w   szczególności szefowie   ABW i CBA oraz Komendant Główny Policji i   podlegli im  funkcjonariusze  publiczni. Komisja śledcza ma także zbadać działania podejmowane w sprawie Amber Gold przez Komisję Nadzoru Finansowego. Amber Gold powstała na początku 2009 roku i miała inwestować w złoto i     inne kruszce. Klientów kusiła wysokim oprocentowaniem inwestycji. W     połowie 2011 roku spółka przejęła większościowe udziały w liniach     lotniczych Jet Air, następnie w niemieckich OLT Germany, a pod koniec     2011 roku w liniach Yes Airways. Powstała wtedy marka OLT Express. Linie   OLT Express ogłosiły upadłość pod koniec lipca 2012 roku. Z   kolei Amber   Gold ogłosiła likwidację 13 sierpnia 2012 roku, a tysiącom   swoich klientów   nie wypłaciła powierzonych jej pieniędzy i odsetek  od  nich. Według   ustaleń, w latach 2009-2012 w ramach tak zwanej  piramidy  finansowej   firma oszukała w sumie niemal 19 tysięcy swoich  klientów  na kwotę prawie  851 milionów  złotych. Autor: tmw\mtom / Źródło: TVN24, PAP",Bielan: Wassermann nie boi się nikogo,
"PiS idzie do prokuratury. ""Groźby i naruszenie nietykalności""","Prawo i Sprawiedliwość złożyło w prokuraturze zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa przez Stefana Niesiołowskiego. Zdaniem PiS, poseł PO dopuścił się gróźb karalnych oraz naruszenia nietykalności cielesnej dziennikarki Ewy Stankiewicz.","W imieniu PiS wniosek do warszawskiej prokuratury złożył w poniedziałek poseł Marcin Mastalerek. Według PiS, Niesiołowski dopuścił się naruszenia dwóch artykułów Kodeksu Karnego i jednego prawa prasowego. - Po pierwsze, dopuścił się groźby karalnej zniszczenia mienia, czyli w tym wypadku kamery, po drugie naruszył nietykalność cielesną dziennikarki Ewy Stankiewicz, a także złamał prawo prasowe - uniemożliwiał dziennikarce wykonywanie jej czynności zawodowych. Poseł Stefan Niesiołowski był na terenie Sejmu i występował jako osoba publiczna, a nie prywatna - przekonywał Mastalerek. ""On łatwo się denerwuje"" - Nie będzie... czytaj dalej » ""To państwa może spotkać"" Jak dodał, zdarza się, iż politykom, którzy odmawiają odpowiedzi na pytania dziennikarzy, ""podtyka się"" mikrofon. - Pierwszy raz w historii zdarzyło się to, że została odepchnięta dziennikarka, że szarpano za kamerę. To precedens, który powinien spotkać się z ostracyzmem ze strony dziennikarzy, bo to może spotkać państwa w przyszłości - zaapelował poseł do dziennikarzy. Jak dodał, w Sejmie Niesiołowski wielokrotnie obrażał parlamentarzystów czy ekspertów słowami. - Teraz przeszedł od słów do czynów. Nie można godzić się na takie zachowanie - zaznaczył. W piątek w czasie blokady Sejmu przez związkowców ""Solidarności"", którzy nie chcieli wypuścić z budynku posłów głosujących za ustawą emerytalną, doszło do incydentu, który zarejestrowały kamery. Dokumentalistka Ewa Stankiewicz filmowała posła PO Stefana Niesiołowskiego - wbrew jego woli. ""Won stąd"" - rzucił Niesiołowski do Stankiewicz i odepchnął kamerę. Poseł powtarza, że był już poza Sejmem, w związku z czym występował jako osoba prywatna i nie wyraził zgody na filmowanie. Zaprzecza też zarzutom, jakoby ""pobił"" dziennikarkę.",PiS donosi na Niesiołowskiego do prokuratury,
Dwa motocykle wjechały w samochód,Cztery osoby trafiły do szpitala po zderzeniu dwóch motocykli z samochodem osobowym. Dwie z nich są w stanie ciężkim.,"Informację i zdjęcia z miejsca zdarzenia otrzymaliśmy od naszych internautów na platformę Kontakt TVN24. Motocyklista uderzył w tył samochodu. Po chwili wjechał w niego drugi / Zdj. anonimowego internauty Do wypadku doszło około południa na drodze krajowej nr 4 między Krakowem a Wieliczką. Jak powiedział nam dyżurny ruchu drogowego z krakowskiej Komendy Miejskiej Policji, motocyklista prawdopodobnie nie dostosował prędkości do warunków panujących na drodze i wjechał w tył samochodu osobowego. Po chwili, w oba pojazdy uderzył kolejny motocykl. W wypadku ranne zostały cztery osoby - kierowcy motocykli i ich pasażerowie, trzech mężczyzn i jedna kobieta. Dwie osoby są w stanie stabilnym, pozostałe dwie w ciężkim.",Cztery osoby zostały ranne,
"""Polska Kaczyńskiego skręca na dzikie pola"". Politycy po rezolucji europarlamentu","- Komisja występuje wobec Polski w roli prokuratora, w roli sędziego, a także w roli egzekutora. To jest nie tylko gwałt na tradycji politycznej świata zachodniego, to jest głęboko antyeuropejskie - skomentował rezolucję przyjętą przez europarlament Ryszard Legutko, europoseł PiS. - Dzisiaj to jest coś więcej niż porażka. To jest symbol drogi, która prowadzi nas naprawdę na obrzeża UE, na margines europejskiej polityki - stwierdził z kolei szef Platformy Obywatelskiej, Grzegorz Schetyna.","Parlament Europejski przyjął w środę rezolucję na temat sytuacji w  Polsce, w której ocenia, że ""paraliż Trybunału Konstytucyjnego zagraża  demokracji, prawom podstawowym oraz rządom prawa w Polsce"". Rezolucję  poparło 510 europosłów, a 160 było przeciw.

To druga rezolucja europarlamentu dotycząca Polski. Pierwsza została przyjęta w kwietniu i odnosiła się tylko do sporu wokół TK. Jak powiedział europoseł PO Janusz Lewandowski, to drugi, ale  ogromnie ważny wyraz zaniepokojenia ze strony demokratycznego Zachodu  tym, co się dzieje w Polsce. - Sposób reagowania polskiego rządu i niezwykle pogardliwe odnoszenie  się do Komisji Weneckiej, wczorajsze obraźliwe reakcje prof. Legutki  wobec komisarza Timmermansa - bardzo źle wróży co do skuteczności  działania rządów w obronie polskich interesów. Zachowanie w postaci  reakcji obrażonego bachora to nie jest wpisywanie się w reguły gry,  które wróżą jakąkolwiek skuteczność - mówił. - Jestem głęboko przekonany, że Polska Kaczyńskiego nie uzyskałaby  członkostwa w Unii Europejskiej. To jest skręcanie na jakieś dzikie  pola. Z powrotem na wschód. I to jest groźne - ocenił europoseł PO. - Bardzo wyraźnie Parlament Europejski daje czerwone światło polskiemu rządowi, premier Szydło, Jarosławowi Kaczyńskiemu, w tej walce z polską praworządnością - stwierdził z kolei szef PO, Grzegorz Schetyna. Według niego, ""zdecydowana większość partii europejskich mówi: dość, nie akceptuje tego co w Polsce się dzieje"".

- Dzisiaj rozpaczliwe krzyki eurodeputowanych PiS-u pokazują tak naprawdę fiasko tej polityki w Europie. Pokazują, że oprócz partii skrajnie nacjonalistycznych, antyeuropejskich, zostało nam w portfolio tylko wsparcie części eurodeputowanych węgierskich - skomentował Schetyna. Jak dodał, ""jeżeli w ten sposób będziemy prowadzić polską politykę i szukać partii, krajów, z którymi chcemy budować pozycję Polski, no to jest kompletnie droga donikąd"".

- Dzisiaj to jest coś więcej niż porażka. To jest symbol drogi, która prowadzi nas naprawdę na obrzeża UE, na margines europejskiej polityki - ocenił szef PO. Według niego rezolucja wpłynie na pozycję Polski w  negocjacjach budżetowych, oraz na korzystanie z możliwości finansowych UE. - Zdaje się, że PiS do dzisiaj nie rozumie, że jesteśmy w UE, że jesteśmy jej częścią, częścią tego klubu - powiedział z kolei Rafał Trzaskowski (PO). - Naturalne jest to, że członkowie tego klubu, nasi najbliżsi partnerzy są zaniepokojeni tym, co się dzieje w Polsce po tym jak miesiące dialogu nie przyniosły tak naprawdę żadnego rezultatu - dodał.

Według niego, widać osamotnienie gdyż żadna poprawka PiS nie przeszła w PE. - To jest niestety jasna ilustracja tego, jakie jest miejsce obecnego rządu w Europie. Jest całkowicie pozbawiony sojuszników. Stoi tylko ramię w ramię z eurosceptykami. Ja się pytam, jak w takiej atmosferze załatwiać ważne dla Polski sprawy? - pytał Trzaskowski. Jak dodał, ""problem polega na tym, że w tej chwili Komisja Europejska będzie prawdopodobnie zmuszona przejść do kolejnego etapu"". - To będzie niosło za sobą olbrzymie konsekwencje. Polsce będzie niesłychanie trudno załatwić cokolwiek w UE, w momencie kiedy znajduje się na cenzurowanym. I to już widać - stwierdził. - To co się dzieje wokół polski tutaj w Parlamencie to jest kontynuacja bardzo niedobrej polskiej tradycji angażowania podmiotów zewnętrznych w konflikty, które są nieuchronną częścią życia politycznego w kraju. Jeśli opozycja ma problemy ze swoim przekazem, ze swoim poparcie, ma problemy, nie ma pomysłu na to co robi to ucieka się do instytucji zewnętrznych - odniósł się do sprawy Ryszard Legutko, europoseł PiS.

Jak dodał, z taką tradycją powinniśmy zerwać, powinna być ona napiętnowana w kraju. - Jest mnóstwo sposobów prowadzenia dialogu, dochodzenia do kompromisu, rozwiązywania sporu. Straszyć nas jakimś starszym, silniejszym bratem albo mocnym wujkiem to nie jest dobre - dodał. 

Według niego jest to sprawa ustrojowa. - Komisja występuje wobec Polski w roli prokuratora, w roli sędziego, a także w roli egzekutora. To jest nie tylko gwałt na tradycji politycznej świata zachodniego, to jest głęboko antyeuropejskie, jasne łamanie ducha tych traktatów na których wspiera się UE - ocenił Legutko. Według Tomasza Poręby, europosła PiS rezolucja jest ""nieobiektywna, kłamliwa i nieuczciwa"". - Rezolucja przygotowana, aby wesprzeć opozycję w Polsce, zdestabilizować sytuację w naszym kraju. Rezolucja napisana bez jakiegokolwiek argumentu strony rządowej. W wielu punktach nieoddająca rzeczywistości w naszym kraju, kłamiąca wręcz o tym co się w Polsce dzieje - ocenił Poręba. Jak dodał, według niego to ""ideologiczna, pozbawiona merytorycznego wkładu rezolucja napisana z pozycji politycznych przez towarzyszy Platformy i Nowoczesnej"". - To, że ta rezolucja nie ma konsekwencji prawnych, to jest oczywiste - podkreślił poseł PiS Jacek Sasin. Jak dodał, PiS postrzega rezolucję, jako ""element walki politycznej z polskim rządem, z Polską"".

Sasin ocenił, że przychylenie się do oczekiwań części elit europejskich, które - jego zdaniem - promują rezolucję ""jest po prostu niemożliwe, bo to oznaczałoby zakwestionowanie porządku konstytucyjnego w Polsce"".

- Oczekiwanie, że my dzisiaj uznamy, że Polska jest krajem, który nie szanuje swojego systemu prawnego, nie szanuje swoich instytucji demokratycznych, nie szanuje swojej konstytucji, tylko po to, żeby spełnić jakieś niezrozumiałe dla nas oczekiwania urzędników europejskich, jest oczekiwaniem, które nie może być spełnione - zaznaczył Sasin.

Łukasz Schreiber (PiS) ocenił, że wtorkową dyskusję w PE trudno nazwać debatą. - To były oświadczenia liderów frakcji, nie było interakcji - podkreślił poseł. Jak dodał, PiS patrzy na rezolucję ""bez większych emocji"", bo - jak ocenił - ""nie ma ona większego znaczenia"". - Dziś faktycznie Komisja Europejska ma problemy do rozwiązania - dodał. Wśród tych najważniejszych wymienił: kryzys przywództwa w Unii, kryzys w strefie euro, kryzys związany z Brexitem, sytuację na granicy ukraińsko-rosyjskiej, sytuację w Ankarze i - jego zdaniem największy problem - islamskich imigrantów.

- To są rzeczywiste i realne problemy. Jeśli ktoś uważa, że dzisiaj największym problemem jest stan demokracji w Polsce, tzn. że jest kompletnie oderwany od rzeczywistości - stwierdził. - Apeluję do rządu, by posłuchał, co PE ma do powiedzenia. Rezolucja nie ma bezpośrednich skutków, ale są skutki pośrednie, np. pogorszenie wizerunku Polski i wstrzymywanie zagranicznych inwestycji w naszym kraju - mówił z kolei lider Nowoczesnej Ryszard Petru. Zdaniem Petru to źle dla Polski, że w PE przyjęto rezolucję, w której jest mowa ""nie tylko o Trybunale Konstytucyjnym, ale i o mediach publicznych, służbie cywilnej, procesach sądowych, o tym, że w Polsce tak naprawdę zachwiana jest równowaga trójpodziału władz"". Polityk ocenił, że choć rezolucja nie ma bezpośrednich skutków dla Polski, to skutki pośrednie mogą być o wiele gorsze, przede wszystkim ze względu na pogorszenie wizerunku Polski za granicą. Według Petru rząd Beaty Szydło doprowadził do tego, że o Polsce mówi się wyłącznie negatywnie, co - jak ocenił - wpływa też negatywnie na postrzeganie Polski przez inwestorów i w konsekwencji na wstrzymywanie zagranicznych inwestycji. - Nie sądzę, by ta rezolucja, a mieliśmy już jedną, zmieniała sytuację w Polsce, jeśli nie będzie przyjęcia (przez Sejm) ustawy konsensualnej, którą proponuje PSL. To jest szansa na racjonalne wyjście z tej sytuacji, bo głównym tematem (rezolucji) jest Trybunał Konstytucyjny - to już komentarz prezesa PSL, Władysława Kosiniaka-Kamysza. Propozycja ludowców zakłada m.in. przejście w stan spoczynku sześciu sędziów TK, trzech wybranych w poprzedniej kadencji Sejmu i trzech w obecnej, a także wybór nowych sędziów większością 2/3 głosów. Lider ludowców na briefingu dodał, że ""PSL domaga się poważnego traktowania siebie nawzajem przez wszystkie formacje polityczne"". - Skończcie z t�� wojną polsko-polską, bo naprawdę wykopiecie szanowni państwo z PiS i PO takie rowy, których nikt nie zasypie. Trzeba wziąć się w garść i trochę otrzeźwieć - oświadczył Kosiniak-Kamysz. Autor: jaz,ts//rzw / Źródło: PAP, TVN24",Lewandowski (PO): to jest skręcanie na jakieś dzikie pola-@@@-Schetyna (PO): to coś więcej niż porażka,
Twitter podawał wyniki sondaży. „Żużlowych”,"Adam Hofman, Kataryna, TuskWatch – zwykle rozpolitykowani użytkownicy twittera w dniu wyborów przerzucili się nagle na komentowanie… żużla. Ich tweety zdominował Jarosław Hampel i Tomasz Gollob. - „Ostatnia prosta. Według jednych o włos Hampel, drugi Golob. Rozstrzygnie jutro fotokomórka” - napisał poseł Adam Hofman (PiS)","Około 13. Kataryna zatwittowała: „Weźcie sobie nie żartujcie z ludzi z tymi 8 okrążeniami”, niedługo potem dodając: „Kurka, bo się już pogubiłam w tych szyfrach. To kto prowadzi ośmioma puntami - Kaczyński czy Komorowski?”. VIP-y przy urnach Politycy różnych... czytaj dalej » Nie ukrywająca poparcia dla jednego z kandydatów blogerka napisała następnie „Gdyby się potwierdziło, a Hempel utrzymał tempo, to kto idzie wieczorem w miasto świętować?”, jednak radosny nastrój najwyraźniej nie potrwał długo, o czym świadczył kolejny tweet: „Od początku tej kampanii nastawiam się na porażkę, żeby za bardzo nie bolało. Jeśli wieczorem Gollob przegoni, to nie daruję złudnej nadziei”. Około 17. z kolei napisała „To, co mówicie, że Gollob wymęczy jakoś ten żyrandol?” 54 okrążenie dla Hampela? Wcześniej włączył się jednak TuskWatch. „Najbardziej POLska stacja podobno podaje +3 dla Hampela”. „Podobno” jednak „o 14 był remis” oraz „teraz ktoś mi krzyknął w ucho ze sztabu outsidera, że jest na 54 okrążeniu”. Open'er głosuje. 13 tysięcy wrzuciło kartę do urny Uczestnicy... czytaj dalej » Adam Hoffman też się mocno zaangażował w komentowanie żużla. „Hampel od 4 do 8 długości motocykla przed Golobem” – to około 16. Godzinę później: „Hampel Gollob łeb w łeb. Nie wiadomo tylko co z kibicami którzy nie przyznają się komu kibicuje. To zdecyduje.”, a tuż przed 19.: „Ostatnia prosta. Według jednych o włos Hampel, drugich Golob. Rozstrzygnie jutro fotokomórka.” ""Kto puszcza fałszywki?"" A bloger Jacek Gadzinowski w żużel się nie bawi. Najpierw napisał ""ha, jak ja lubię te przecieki... kocizna ma całkiem sporą przewagę nad dziczyzna. nie zdziwiłbym się jakby to była rzeczywistość"", jednak w kolejnym tweecie wynik był odwrotny: ""z wieczornych godzin wychodzi przewaga dziczyzny. pytanie, czy wystarczy przy przeważyć. ale...jest na styk"". Politolog Grzegorz Kostrzewa-Zorbas ostrzegał: „Warto pamiętać - w pierwszej turze były na Twitterze i gdzie indziej też ""przecieki"" będące dezinformacjami służącymi wpływaniu na wynik”. A dziennikarz Konrad Piasecki dodawał: „Wokół przecieków z sondaży toczy się jakaś dziwna rozgrywka, albo ktoś w coś gra, albo czerpie radość z puszczania fałszywek. W niedzielę faktycznie odbyły się biegi żużlowe. W meczu z Włókniarzem Częstochową Jarosław Hampel zdobył dla Unii Leszno 11 punktów, natomiast mecz Caelum Stal Gorzów, dla którego jeździ Tomasz Gollob, z Tauron Azoty Tarnów, zaczął się o 19 i trwa. ZOBACZ SZCZEGÓŁOWE WYNIKI SONDAŻOWE - www.tvn24.pl/wybory",Twitter wyborczy,
"""Nie można obroną demokracji nazywać okupację sali sejmowej"". O polityce z ambony","O obowiązku poszanowania demokratycznie wybranej władzy mówił Przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski. Nie było więc w święta odpoczynku od polityki. Mówiono o niej również z ambony. Ale nie jednym głosem. Materiał magazynu ""Polska i Świat"".","Jeżeli w Wigilię wśród protestujących posłów pozycji w Sejmie był ktokolwiek, kto oczekiwał, że z ust hierarchów popłyną słowa jednoznacznego wsparcia mocno się pomylił. - Episkopat się bardzo jednak tak zaangażował w jedną stronę i teraz, gdyby starał się wejść w rolę mediatora, która jest mu przypisana, odebrane by to było - przynajmniej początkowo - jako pewna hipokryzja - ocenia Artur Sporniak z ""Tygodnika Powszechnego"". Niektóre bożonarodzeniowe kazania można nazwać próbą apelu o uspokojenie nastrojów. Niektóre pośrednio i nie zawsze wprost odnosiły się do bieżącej sytuacji. Niektórzy hierarchowie próbowali studzić emocje nie wskazując palcem winnych. Byli też tacy, którzy wiernym jasno i wprost powiedzieli kto jest winny. Przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski abp Stanisław Gądecki mówił o ""obowiązku poszanowania demokratycznie wybranej władzy"". Metropolita Gdański Sławoj Leszej Głódź wprost zganił opozycję. - Nie można obroną demokracji nazywać okupację sali sejmowej - mówił. Abp Henryk Hoser, biskup warszawsko-praski mówił o ""przygotowanej wcześniej i zorganizowanej akcji"". - Jest to niesłychanie brutalna akcja, która jest prowadzona z ogromną determinacją - powiedział. Dominikanin o. Paweł Gużyński mówi, że ""jeżeli coś jest bieżącym sporem politycznym, my nie powinniśmy zamieniać ambony na mównicę sejmową"". Jednak rola Kościoła jako autorytetu dla dużej części społeczeństwa mogłaby być w tej sprawie znacząca. - Głos Kościoła powinien jak najbardziej tonować wszelkie konflikty i powinien być głosem bardzo racjonalnym i o charakterze bardzo wyważonym - uważa posłanka Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer. Szef klubu PO Sławomir Neumann zauważa, że jeśli Kościół widzi powagę sytuacji i chce pomóc powinien zacząć mediować. - A musi mediacje rozpocząć od tych, którzy rozpoczęli kryzys - dodał. W tej chwili takich prób nie podejmuje nikt. Protest trwa. Michał Szczerba z PO uważa, że politycy powinni doprowadzić do swoistego okrągłego stołu. Nie wydaje mu się jednak, że powinna w tym uczestniczyć strona kościelna. - Wielokrotnie czołowi biskupi udowodnili, że w tym sporze nie są bezstronni - dodał. Należy zaznaczyć, że nie wszyscy. - Władza musi być poddana kontroli. Jeżeli jest poddana kontroli, to jest samowładztwem - mówił w ""Faktach po Faktach"" biskup Tadeusz Pieronek, były sekretarz Konferencji Episkopatu Polski. Autor: js/sk / Źródło: tvn24",,
Szef niemieckiej FDP: partia jest otwarta na dialog z Moskwą,"Polityk niemieckiej FDP Alexander Graf Lambsdorff powiedział w czwartek, że polityka jego partii wobec Rosji jest ""mocno zakotwiczona"" w instytucjach zachodnich - UE i NATO, a równocześnie otwarta na dialog z Moskwą.","W przyszłym rządzie Niemiec liberałowie mogą objąć Ministerstwa Spraw Zagranicznych. - Polityka Wolnych Demokratów wobec Rosji opierała się zawsze na zakotwiczeniu w instytucjach zachodnich - Unii Europejskiej i Sojuszu Północnoatlantyckim. Stojąc twardo na na tym fundamencie, sygnalizowaliśmy zawsze gotowość do dialogu z Rosją na różne tematy, także te, co do których istnieją różnice zdań - powiedział polityk FDP podczas spotkania z dziennikarzami zagranicznymi w Berlinie. - Taką politykę wobec Rosji będziemy kontynuowali w przyszłości - zaznaczył Lambsdorff zastrzegając, że negocjacje na temat powstania nowego rządu Angeli Merkel, nie mówiąc o podziale stanowisk, jeszcze się nawet nie rozpoczęły. Jeżeli rząd partii chadeckich CDU/CSU z FDP i Zielonymi powstanie, teka ministra spraw zagranicznych przypadnie albo liberałom, albo Zielonym. Lambsdorff wymieniany jest nieoficjalnie jako jeden z możliwych kandydatów na to stanowisko. Polityk podkreślił, że jego partia popiera stacjonowanie Bundeswehry na Litwie w ramach działań zmierzających do wzmocnienia wschodniej flanki NATO. - W Europie nie może istnieć bezpieczeństwo lepsze i gorsze - zauważył. - Popieramy też wszystkie działanie służące wzmocnieniu bezpieczeństwa Polski - dodał. Lambsdorff wyjaśnił, że FDP popiera sankcje nałożone na Rosję, zarówno te będące reakcją na aneksję Krymu, jak i wprowadzone przez UE ze względu na destabilizowanie przez Moskwę Ukrainy. - To wszystko nie wyklucza rozmów na inne tematy - zastrzegł polityk FDP. Wskazał w tym kontekście na walkę z islamskim terroryzmem. - Fundamentalna różnica zdań w sprawie Krymu nie może być przeszkodą w dialogu na inne tematy - wyjaśnił. Inny polityk FDP Michael Link powiedział, że Nord Stream nie może być wyłącznie kwestią niemiecko-rosyjską. - Takie projekty musimy w Europie realizować wspólnie - zaznaczył. - Słabą stroną gazociągu jest jego bilateralny, a nie europejski charakter - ocenił. Link był do niedawna dyrektorem Biura Instytucji Demokratycznych i Praw Człowieka OBWE (ODIHR). W latach 2012-2013 był wiceszefem MSZ. Lambadorff jest wiceprzewodniczącym Parlamentu Europejskiego, należy do Grupy Porozumienia Liberałów i Demokratów na rzecz Europy. W wyborach parlamentarnych 24 września zdobył mandat do Bundestagu i podjął decyzję o włączeniu się w politykę niemiecką. Polityk FDP krytykował wcześniej politykę migracyjną kanclerz Merkel i zarzucał jej pomijanie stanowiska krajów Europy Środkowej i Wschodniej. Niepokój co do intencji FDP wywołały w sierpniu wypowiedzi na temat Rosji szefa FDP Christiana Lindnera. Polityk opowiedział się za zamrożeniem konfliktu o Krym w celu umożliwienia Rosji zmiany jej imperialnej i agresywnej polityki. Jego zdaniem Zachód powinien umożliwić Moskwie powrót do grupy najbardziej uprzemysłowionych państw świata, G8. Autor: JZ//now / Źródło: PAP",,
Pokazowy start mógł być katastrofą. Pokazali kilka klatek filmu za dużo,"Amerykańscy eksperci podają w wątpliwość, czy pokazane niedawno przez północnokoreańskie media nagranie testu nowej rakiety balistycznej rzeczywiście pokazuje udany start. Ich zdaniem jest wręcz przeciwnie. Na nagraniu ma być widać nie zapłon silnika, a jego eksplozję. Lot miał się skończyć w kuli ognia, zanim się właściwie zaczął.","Korea Północna opublikowała film z próby w minionym tygodniu, równolegle z informacją o przeprowadzeniu czwartej eksplozji jądrowej. Nagranie rzekomo udanego testu rakiety miało wzmacniać przesłanie, według którego Pjongjang dysponuje groźnym arsenałem jądrowym i środkami do jego przenoszenia. Film z odpalenia rakiety szybko trafił pod lupę ekspertów śledzących rozwój północnokoreańskiego uzbrojenia. Od razu pojawiły się wątpliwości co do jego autentyczności. Oczywistą manipulacją było pokazanie w drugiej części nagrania rakiety szybko wznoszącej się w niebo. To lekko zmodyfikowane ujęcie pokazane w 2014 roku i opisane wówczas jako test prostej rakiety balistycznej krótkiego zasięgu opartej o radziecką konstrukcję SCUD. Pozostała część nagrania pokazująca sam rzekomy udany test rakiety balistycznej K-11 odpalanej z okrętu podwodnego, również wzbudza wątpliwości. Po pierwsze pokazano to samo wydarzenie z trzech różnych stron i jeszcze dodatkowo lustrzane odbicie jednego z ujęć, próbując stworzyć wrażenie, że przeprowadzono całą serię odpaleń. Podłożono też dźwięk z odpalenia innego pocisku. Tego rodzaju zagranie może służyć oszukaniu obywateli Korei Północnej i przekonaniu ich o rzekomej potędze sił zbrojnych reżimu. Proste manipulacje nie uchodzą jednak uwadze za granicą. Eksperci z Monterey Institute of International Studies przeanalizowali nagranie odpalenia klatka po klatce i doszli do wniosku, że widać na nim nie udany zapłon silnika po wyrzuceniu pocisku spod wody przy pomocy sprężonych gazów, ale jego eksplozję. Jedno ujęcie startu ucięto niecałą sekundę za późno. Ma być na nim widać słabo wyraźne fragmenty rakiety wyrzucane w różne strony. W ocenie ekspertów silnik nie uruchomił się prawidłowo, ale doszło do jakiejś awarii, która skończyła się eksplozjami. Wersję o porażce potwierdza to, że nie zarejestrowano żadnego lotu rakiety balistycznej z Korei Północnej około świąt Bożego Narodzenia, kiedy miało dojść do próby. Start tak dużego pocisku na pewno zostałby zarejestrowany przez Koreę Południową, Japonię i USA. W rozmowach z prasą anonimowi amerykańscy wojskowi mówili jedynie o zarejestrowanym wyrzuceniu pocisku z pod wody, ale nie chcieli potwierdzić, czy doszło do zapłonu silników i dalszego lotu. Więcej o nowej północnokoreańskiej rakiecie pisaliśmy w maju 2015 roku, po jej pierwszym teście.",,
Jedna osoba zginęła pod Warszawą,"Jedna osoba zginęła, a dwie zostały ciężko ranne w wypadku samochodowym w Konstancinie-Jeziornej pod Warszawą. Film i zdjęcia z miejsca wypadku dostaliśmy od naszego internauty Marcina na platformę Kontakt TVN24.","Jedna osoba zginęła a dwie zostały ciężko ranne (fot. internauta Marcin) Do czołowego zderzenia dwóch aut doszło we wtorek na ulicy Warszawskiej, tuż po godzinie 13.00. Pasażer jednego z aut zginął na miejscu. Dwie inne osoby zostały odwiezione do szpitala. Na razie nie są znane przyczyny wypadku. Na miejscu próbuje je ustalić policja.",Jedna osoba zginęła pod Warszawą,
"Szef MSZ z wizytą w Rijadzie. Wśród tematów ""współpraca przemysłów obronnych""","Relacje handlowe i współpraca przemysłów obronnych - to, jak podał we wtorek MSZ, jedne z tematów rozmów dwustronnych ministra Jacka Czaputowicza z ministrami królestwa Arabii Saudyjskiej.","W trakcie jednodniowego pobytu w Rijadzie szef polskiego MSZ spotkał się m.in. z saudyjskim ministrem spraw zagranicznych Ibrahimem Al Assafem, a także jego zastępcą Adelem Al Jubeirem - poinformowało MSZ na Twitterze. Czaputowicz podczas rozmowy ze swoim odpowiednikiem Ibrahimem Al Assafem poruszył kwestie takie jak wzajemne relacje handlowe i współpraca przemysłów obronnych. Ministrowie rozmawiali także o współpracy w dziedzinie kultury, współpracy akademickiej, a także o zbliżającej się 25. rocznicy nawiązania stosunków dyplomatycznych. MSZ przekazało, że podczas wizyty w Rijadzie omawiano także kwestie polityki międzynarodowej, takie jak zagrożenia terrorystyczne czy sytuacja w Sudanie, Syrii, Jemenie, Libii i Iraku. Poruszona została też kwestia działań w ramach postanowień warszawskiego spotkania ministerialnego poświęconego budowaniu pokoju i bezpieczeństwa na Bliskim Wschodzie. Konferencja dotycząca Bliskiego Wschodu odbyła się w Warszawie w dniach 13-14 lutego. Wzięły w niej udział delegacje z kilkudziesięciu krajów. Wśród głównych zagadnień dyskutowanych podczas spotkania znalazły się: konflikt bliskowschodni, a także konflikty w Syrii i Jemenie, problemy humanitarne w regionie, proliferacja broni masowego rażenia, terroryzm, zagrożenia hybrydowe oraz bezpieczeństwo energetyczne. W konferencji uczestniczyli między innymi wiceprezydent USA Mike Pence, sekretarz stanu USA Mike Pompeo i premier Izraela Benjamin Netanjahu. Podczas swojej podróży, którą minister rozpoczął we wtorek, Czaputowicz odwiedzi także Singapur. Spotka się tam z  szefem singapurskiej dyplomacji Vivianem Balakrishnanem, a także z Karstenem Warnecke - dyrektorem wykonawczym Asia-Europe Foundation, organizacji non-profit, której celem jest promowanie wzajemnego zrozumienia i współpracy między ludnością Azji i Europy. Przy okazji swojego pobytu w Singapurze szef polskiego MSZ weźmie też udział w przyjęciu z okazji Święta Narodowego 3 Maja, zorganizowanym przez ambasadę RP w Singapurze. Autor: ft//kg//wkoj / Źródło: tvn24.pl, PAP",,
"Nawalny zapowiada protesty. ""Wychodźcie na ulicę dziś, inaczej jutro nie dożyjecie do emerytury""",Jeden z przywódców opozycji rosyjskiej Aleksiej Nawalny zapowiedział demonstracje przeciwko decyzji rządu o podwyższeniu wieku emerytalnego. Protesty odbędą się 1 lipca. W około 20 miastach złożono już zawiadomienie do władz o tych zgromadzeniach.,"Podniesienie wieku emerytalnego jest ""przestępstwem"" i ""zwykłą grabieżą"", której ofiarą będzie kilka milionów obywateli - napisał Nawalny na Instagramie. ""Będziemy protestować ze wszystkich sił i wzywamy was do tego samego"" - zaapelował opozycjonista.

Jak poinformował, zawiadomienia do władz lokalnych o przeprowadzeniu demonstracji złożono m.in. w Nowosybirsku, Krasnojarsku, Tomsku, Murmańsku, Nowokuźniecku, Orenburgu, Pskowie, Twerze, Lipiecku, Jarosławiu. Są to miasta m.in. w centralnej Rosji i na Syberii. Nie obowiązuje w nich obecny - związany z mistrzostwami świata w piłce nożnej - tryb specjalny organizacji zgromadzeń publicznych. Ten zaostrzony tryb, wprowadzony ze względów bezpieczeństwa, utrudnia przeprowadzanie takich akcji. Zapowiedziane demonstracje Nawalny nazwał ""protestem ogólnonarodowym"". ""Wzywamy wszystkich, by wzięli udział w akcjach przeciwko podwyższeniu wieku emerytalnego, niezależnie od poglądów i preferencji. Nie jest ważne dla nas, na kogo głosowaliście wczoraj"" - zapewnił opozycjonista, który w zeszłym roku kilkakrotnie zdołał zorganizować demonstracje na skalę ogólnokrajową.

""Wychodźcie na ulicę dziś, inaczej jutro nie dożyjecie do emerytury"" - oświadczył Nawalny.

Rząd Rosji ogłosił 14 czerwca plany stopniowego podwyższania od przyszłego roku wieku emerytalnego. Decyzja ta - według ekonomistów nieunikniona - była długo odkładana, bowiem jest bardzo niepopularna w społeczeństwie. Obecny wiek emerytalny w Rosji to 60 lat dla mężczyzn i 55 dla kobiet. Rząd chce podnieść te progi do 65 lat dla mężczyzn i 63 dla kobiet, przy czym proces ten ma być rozłożony na najbliższe 10-16 lat.

Po tej decyzji związki zawodowe opublikowały w internecie petycję przeciw podniesieniu wieku emerytalnego, skierowaną do prezydenta Władimira Putina, premiera Dmitrija Miedwiediewa i władz obu izb parlamentu Rosji. Petycję na stronie Change.org podpisało dotychczas ok. 1,8 mln osób. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Sprzeciwili się Pekinowi, grozi im więzienie. Przed sądem żółte parasolki","Dziewięcioro działaczy demokratycznych, w tym trzech założycieli ruchu Occupy Central, który w 2014 roku doprowadził do tak zwanej rewolucji parasolek, stanęło w poniedziałek przed sądem w Hongkongu. Za zakłócanie porządku publicznego grozi im siedem lat więzienia.","Oskarżeni nie przyznają się do zarzucanych im przestępstw, w tym ""spisku w celu zakłócenia porządku publicznego""i ""podżegania innych osób do zakłócania porządku publicznego"". Na ławie oskarżonych zasiedli m.in. profesor socjologii Chan Kin-man, profesor prawa Benny Tai i pastor baptystów Chu Yiu-ming, którzy w 2013 roku założyli ruch Occupy Central. Oskarżeni oraz ich zwolennicy przed wejściem do budynku sądu otworzyli żółte parasole - symbol ruchu. W 2014 roku do ruchu przyłączyli się studenci, co dało początek masowym demonstracjom, które nazwano rewolucją parasolek. Jesienią w kulminacyjnym okresie protestów setki tysięcy Hongkończyków zablokowały część centrum miasta na 79 dni. Według oskarżycieli w procesie działaczy blokada wyrządziła społeczeństwu ""wspólną krzywdę"". Proces może potrwać przez kilka tygodni. Occupy Central nawoływał między innymi do nieposłuszeństwa obywatelskiego w ramach protestu przeciwko decyzji komunistycznych władz ChRL w sprawie wyboru szefa administracji Hongkongu w 2017 roku. Zgodnie z tą decyzją szef rządu regionu miał być wprawdzie wybierany w głosowaniu powszechnym, ale Hongkończycy mogliby wybierać tylko spośród kandydatów nominowanych przez lojalny wobec Pekinu komitet elektorów. Wiele osób w regionie uznało to za fałszywą demokrację. Chińskie władze nie ugięły się pod żądaniami rewolucji parasolek, a decyzję w sprawie wyborów cofnięto i obecna szefowa hongkońskiej administracji Carrie Lam została na to stanowisko wybrana przez komitet elektorów, podobnie jak jej poprzednicy. W poniedziałek oskarżeni oraz ich zwolennicy otworzyli przed budynkiem sądu żółte parasole, które stały się symbolem ruchu. Domagali się także zakończenia ""prześladowań politycznych"". Wielu Hongkończyków obawia się, że pod zwierzchnictwem ChRL ich region stopniowo traci swój unikalny charakter i swobody obywatelskie, stając się zwyczajnym chińskim miastem. Obawy te podsycają działania lokalnych władz, m.in. niedawna delegalizacja nawołującej do niepodległości Hongkońskiej Partii Narodowej (HKNP) i nieprzedłużenie wizy dziennikarzowi brytyjskiego ""Financial Timesa"" Victorowi Malletowi. Była brytyjska kolonia została przekazana Chinom w 1997 roku i od tamtej pory funkcjonuje w ramach ChRL jako specjalny region administracyjny, zarządzany zgodnie z zasadą ""jeden kraj, dwa systemy"". Teoretycznie zapewnia ona Hongkongowi szeroki zakres autonomii, ale według demokratów Pekin coraz silniej ją ogranicza. Autor: ft//kg / Źródło: PAP, Reuters",,
Ryszard C. trafi na obserwację psychiatryczną,"Ryszard C., który w październiku w łódzkiej siedzibie PiS zastrzelił Marka Rosiaka i ranił nożem drugiego pracownika, zostanie poddany obserwacji sądowo-psychiatrycznej. Do wniosku prokuratury w tej sprawie przychylił się dzisiaj łódzki sąd.","Śledczy skierowali wniosek do Sądu Okręgowego w Łodzi, ponieważ uznali, że po jednorazowym badaniu 62-letniego Ryszarda C. nie byli w stanie ocenić, czy mężczyzna był poczytalny w chwili zbrodni. ""Chciałem zabić Kaczyńskiego, tylko za małą broń miałem"" - Chciałem zabić... czytaj dalej »- Sąd uwzględnił wniosek prokuratury dotyczący poddania Ryszarda C. obserwacji psychiatrycznej w zamkniętym zakładzie leczniczym na okres nie dłuższy niż cztery tygodnie - powiedziała Grażyna Jeżewska z biura prasowego Sądu Okręgowego w Łodzi. Prokuratura wnioskowała o przeprowadzenie obserwacji na oddziale psychiatrycznym szpitala Zakładu Karnego nr 2 w Łodzi. Napastnik był trzeźwy Prokuratura otrzymała już protokół sekcji zwłok ofiary i szczegółowe badania toksykologiczne podejrzanego. - Mamy dzisiaj pewność, że w chwili popełnienia zarzucanych przestępstw Ryszard C. był trzeźwy i nie był pod wpływem środków odurzających - podkreślił rzecznik łódzkiej prokuratury okręgowej Krzysztof Kopania. Nadal nie wiadomo, czy podejrzany rzeczywiście - jak miał mówić podczas przesłuchania przez policjantów - jest chory na raka. Prokuratura nie chce mówić o stanie zdrowia Ryszarda C. Z dotychczasowych ustaleń śledczych wynika, że po wymeldowaniu się z Częstochowy, a przed zabójstwem w Łodzi Ryszard C. przebywał w różnych miejscach w Polsce, m.in. w Łodzi, w Warszawie, w okolicach tych miast i Częstochowy. Prokuratura i policja nadal ustalają, w jaki sposób mężczyzna przygotowywał się do zbrodni. Trwają przesłuchania - Nadal przesłuchujemy świadków, sprawdzamy informacje z hoteli i innych miejsc noclegowych w różnych miejscach w Polsce. Analizujemy, gdzie wypłacał pieniądze w bankomatach, sprawdzamy połączenia telefonicznie i miejsca logowania się jego telefonu komórkowego do sieci - poinformował Kopania. Według prokuratury, ustalenia na obecnym etapie śledztwa nie wskazują, jakoby Ryszard C. współdziałał z innymi osobami. Prokuratura nie ujawnia, czy mężczyzna był - poza łódzkim biurem PiS - w innych biurach poselskich czy siedzibach partii. Śledczy analizują w tym zakresie m.in. monitoringi z różnych miejsc, przede wszystkim zapis z miejskich kamer z Łodzi i Warszawy. Mord w biurze PiS 62-letni Ryszard C. wtargnął do łódzkiej siedziby PiS 19 października. Zaatakował znajdujące się tam osoby. Zastrzelił Marka Rosiaka, męża b. wiceprezydent Łodzi, asystenta europosła Janusza Wojciechowskiego. Później - jak ustalili śledczy - strzelił do 39-letniego asystenta posła Jarosława Jagiełły - Pawła Kowalskiego; gdy chybił, zaatakował go paralizatorem i ranił nożem. Świadkowie tragedii twierdzą, że krzyczał, iż chciał zabić Jarosława Kaczyńskiego i ""powystrzelać pisowców"". Po zatrzymaniu Ryszard C. usłyszał zarzuty zabójstwa i usiłowania zabójstwa z użyciem broni palnej. Zdaniem śledczych motywem ataku była przynależność partyjna obu ofiar. Podejrzany przyznał się do zarzucanych mu czynów, ale odmówił składania wyjaśnień i odpowiedzi na pytania. Został aresztowany na trzy miesiące. Za te zbrodnie grozi mu dożywocie. Kilka tygodni później w areszcie śledczym prokurator przedstawił mu dodatkowy zarzut posiadania broni palnej oraz amunicji bez wymaganego zezwolenia. Za to grozi mu do ośmiu lat więzienia. MORD POLITYCZNY W BIURZE PIS - czytaj raport amk/fac/k",62-latek w październiku napadł na biuro PiS w Łodzi,
"""Władza nie może być uzbrojona jedynie w siłę perswazji"". BOR ma 90 lat","- Służba funkcjonariuszy BOR wymaga głębokiego profesjonalizmu, lojalności i zdolności do daleko idącego poświęcenia - mówił w czwartek podczas święta Biura Ochrony Rządu prezydent Bronisław Komorowski.","Trzech naczelników stołecznej policji odwołanych. Pili podczas wizyty Obamy - Trzech... czytaj dalej »BOR obchodzi 90-lecie swojego powstania. Obchody zainaugurowała w środę msza i uroczystość złożenia kwiatów pod obeliskiem upamiętniającym funkcjonariuszy, którzy zginęli na służbie. Główne uroczystości odbyły się w czwartek w Pałacu na Wyspie w Łazienkach Królewskich. Uczestniczyli w nich m.in. prezydent Bronisław Komorowski, marszałek Sejmu Ewa Kopacz, b. prezydent Lech Wałęsa, minister spraw wewnętrznych Bartłomiej Sienkiewicz, szefowie służb i kombatanci. Tuż przed uroczystościami w Łazienkach Królewskich odbył się historyczny przejazd kolumny BOR, złożonej z pojazdów, które na przestrzeni lat wykorzystywane był przez funkcjonariuszy Biura.W czasie obchodów kilkudziesięciu funkcjonariuszy BOR złożyło uroczyste ślubowanie i w ten sposób rozpoczęło służbę w formacji. Oglądaj Wideo: tvn24 Historyczny przejazd kolumny BOR - Polacy nie są szczególnie zawzięci, jeśli chodzi o podejście do władzy, ale nie może być władza uzbrojona jedynie w siłę perswazji. Dzisiaj ochrona państwa, ochrona jego autorytetu, jego bezpieczeństwa to także ochrona najważniejszych instytucji, najważniejszych osób w państwie. Wymaga nie tylko krasomówczych zdolności, ale też głębokiego profesjonalizmu, doskonałej organizacji, głębokiej lojalności i zdolności do daleko idącego poświęcenia - mówił Bronisław Komorowski.Prezydent podziękował funkcjonariuszom BOR ""za niełatwą służbę, profesjonalizm i to, że chronią nie tylko władzę państwa polskiego, ale też państwo polskie"". - Nie służy się sobie, służy się rzeczom wielkim, a rzeczą wielką jest Polska - powiedział. Śmierć funkcjonariusza BOR. Sprawę wyjaśniają śledczy Policja i... czytaj dalej »Szef BOR Krzysztof Klimek także podziękował funkcjonariuszom za ""profesjonalizm, konsekwencję w ochronie vip-ów i ciężką pracę"". - Dzisiaj chcę powiedzieć wszystkim funkcjonariuszom BOR, by pamiętając o naszych korzeniach, dorobku i zebranych przez prawie wiek doświadczeniach, byli otwarci na nowe wyzwania przyszłości. W obliczu narastającej fali przemocy oraz globalizacji zagrożeń musimy mieć świadomość, że z każdym rokiem ojczyzna potrzebuje nas coraz bardziej. Dlatego nie możemy sobie pozwolić na chwilę wytchnienia, odpoczynku czy zwolnienia tempa - mówił Klimek.Dodał, że BOR od 90 lat z determinacją neutralizuje zagrożenia. - Jest to wyścig, w którym musimy być szybsi, skuteczniejsi, przewidywać i zostawiać potencjalne ryzyko daleko w tyle - powiedział.Wcześniej w Belwederze prezydent wręczył Klimkowi nominację na stopień generalski. Klimek jest zawodowo związany z BOR od 1985 r. Na czele Biura stanął w marcu 2013 r. Wcześniej był m.in. szefem ochrony premiera Donalda Tuska i zastępcą szefa BOR. Skończył Wyższą Szkołę Policji w Szczytnie i Wyższą Szkołę Informatyki, Zarządzania i Administracji. 50 zagranicznych delegacji w Polsce. Secret Service i BOR w gotowości - Barack Obama,... czytaj dalej »2 czerwca 1924 r. ówczesny minister spraw wewnętrznych powołał brygadę ochronną, która miała zapewnić bezpieczeństwo prezydentowi Polski. Był to m.in. efekt zamachu na Gabriela Narutowicza. Formacja działała na podstawie ""Instrukcji o prowadzeniu służby ochronnej"", wydanej 29 lipca 1924 r. Dokument uwzględniał cztery stopnie zabezpieczenia stosowane wobec głowy państwa, prezydentów obcych mocarstw i wybitnych dygnitarzy polskich. 22 sierpnia 1944 r. powołano Wydział Ochrony Rządu do wykonywania zadań ochronnych wobec nowego rządu, a w grudniu 1956 r. Biuro Ochrony Rządu - samodzielną jednostkę podporządkowaną bezpośrednio Ministrowi Spraw Wewnętrznych.Do głównych zadań BOR należy ochrona osób i obiektów ważnych ze względu na dobro i interes państwa. Do tych osób należą: prezydent, marszałek Sejmu, marszałek Senatu, prezes Rady Ministrów, wiceprezes Rady Ministrów, minister spraw wewnętrznych oraz minister spraw zagranicznych, a także byli prezydenci Polski, przedstawiciele delegacji państw obcych, przebywające na terytorium Polski i inne osoby ""ważne ze względu na dobro państwa"".Do jednych z najgłośniejszych akcji BOR w ostatnich miesiącach należało zabezpieczenie wizyty zagranicznych delegacji w Warszawie w związku z obchodami 25-lecia wolności, czyli wyborów w 1989 r. Wśród vip-ów był prezydent Stanów Zjednoczonych Barack Obama.Liczba funkcjonariuszy, którzy służą w BOR, nie jest ujawniana. Wiadomo, że 8 proc. z nich to kobiety. One także biorą udział w ochronie vip-ów.",Bronisław Komorowski wziął udział w uroczystościach z okazji 90-lecia BOR,
"""Jarosław Kaczyński namaszcza..."". 
Poseł Nowoczesnej składa poprawkę","Żeby się wpisać w tę krainę absurdu składam poprawkę do artykułu 8: - Jarosław Kaczyński namaszcza i przedstawia prezydentowi Rzeczypospolitej.... - mówił poseł Nowoczesnej Jerzy Meysztowicz w czasie posiedzenia komisji sprawiedliwości i praw człowieka. Jej przewodniczący Stanisław Piotrowicz (PiS) wyłączył posłowi mikrofon i odpowiedział, że ""absurdalnych poprawek nikt nie przyjmuje"". Po dziesięciogodzinnej burzliwej debacie komisja poparła w piątek w nocy przyjęcie projektu PiS nowelizującego ustawy o SN, KRS, sądach i prokuraturze. Komisja zarekomendowała kilkadziesiąt poprawek do projektu.",Autor: js/ / Źródło: tvn24,,
PO zdziwiona poparciem dla Biereckiego. Mucha: SKOK-i to afera 25-lecia,"Dziwi poparcie, jakiego udziela Jarosław Kaczyński osobom, które na pieniądzach gromadzonych przez ludzi w SKOK-ach zbili potężny majątek - powiedział na konferencji prasowej Marcin Święcicki z PO. Odniósł się w ten sposób do poparcia udzielonego Grzegorzowi Biereckiemu.","Platforma Obywatelska wraca do tematu SKOK-ów. Joanna Mucha odniosła się do poparcia jakiego podczas wizyty w Białej Podlaskiej Jarosław Kaczyński udzielił senatorowi i współtwórcy SKOK-ów Grzegorzowi Biereckiemu. Bierecki startuje do Senatu jako kandydat niezależny. Został zawieszony w prawach członka klubu parlamentarnego PiS po publikacjach dotyczących nieprawidłowości w systemie SKOK-ów. - Był oskarżany o różne sprawy i te oskarżenia były tak mocne, że  musieliśmy podjąć różne decyzje. Dziś wiemy, i to jest wynik procesu  sądowego, że ci, którzy oskarżali, musieli się tego wycofać - mówił  Kaczyński. Zdaniem Joanny Muchy, afera SKOK jest największą w ostatnim 25-leciu. - System bankowy stracił poprzez system SKOK-ów trzy miliardy dwieście milionów złotych i jak donoszą media, kolejne pieniądze będą tracone. To są znowu pieniądze liczone w miliardach - powiedziała Mucha. Zwróciła uwagę, że część SKOK-ów upadła, 80 procent kas wymagało programów naprawczych. Przypomniała, że Platforma Obywatelska zdecydowała, że musi obronić biednych ludzi, którzy włożyli swoje pieniądze do kas SKOK-ów. - Dzięki temu, że objęliśmy kasy Bankowym Funduszem Gwarancyjnym, ci ludzie nie stracili pieniędzy - podkreśliła Mucha. Dodała, że gdyby tego nie zrobili, to straty ponieśliby Polacy. Mucha wyraziła przekonanie, że w kolejnych latach Platforma Obywatelska będzie starała się wyjaśniać wszystkie okoliczności związane ze SKOK-ami. Jak powiedziała, w sprawozdaniu podkomisji ds. SKOK została zawarta teza, że sprawa SKOK-ów powinna zostać zbadana przez komisję śledczą. Marcin Święcicki z PO, przewodniczący podkomisji ds. SKOK, zwrócił uwagę, że w sprawozdaniu przyjętym przez Sejm wielokrotnie wskazywano na konflikty interesów, w jakie popadał senator Grzegorz Bierecki, który jednocześnie był prezesem Kasy Krajowej SKOK-ów i prezesem Fundacji, której kasa krajowa zlecała wiele usług. - Pan Bierecki był właścicielem spółek, które wynajmowały lokale podległym mu kasom. Założył w Luksemburgu spółki, które (...) przejęły wiele instytucji, z których czerpały istotne zyski - dodał Święcicki. Jak podkreślił, Grzegorz Bierecki, w ciągu tylko pięciu lat, za które składał sprawozdania w Senacie, zarobił na SKOK-ach i instytucjach działających wokół 50 mln zł. - Dziwi więc poparcie, jakiego udziela Jarosław Kaczyński osobom, które na pieniądzach gromadzonych przez ludzi w SKOK-ach zbili potężny majątek, wykorzystując zagraniczne spółki, które do tego celu pozakładali - stwierdził. Autor: js/ja / Źródło: TVN24, PAP",,
"""Dziecko lgnie, drugiego człowieka wciąga"". Gowin: po przeprosinach ""sprawa zamknięta""","Polski Kościół nie radzi sobie z problemem pedofilii - stwierdził w ""Jeden na jeden"" poseł Jarosław Gowin, komentując ostatnie doniesienia o wykorzystywaniu dzieci przez dwóch duchownych. Bronił za to abp. Józefa Michalika, na którego spadły gromy za wtorkową wypowiedź, że ""dziecko szuka miłości, lgnie, zagubi się samo i jeszcze tego drugiego człowieka wciąga"". - To lapsus językowy - ocenił Gowin.","- To było bardzo niefortunne sformułowanie. Ks. abp przeprosił za nie, sprawa jest zamknięta - stwierdził Gowin. Abp Michalik tłumaczy się ze słów o pedofilii: Ewidentna pomyłka - Przepraszam za... czytaj dalej » Abp Michalik stwierdził we wtorek przed południem, że ""wielu molestowań udałoby się uniknąć, gdyby te relacje między rodzicami były zdrowe"". Mówiąc o problemie pedofilii w Kościele, hierarcha dodał, że w warunkach trudnej sytuacji rodzinnej ""dziecko szuka miłości, lgnie, zagubi się samo i jeszcze tego drugiego człowieka wciąga"".Po burzy, jaką wywołała ta wypowiedź, abp Michalik przeprosił za swoje słowa, mówiąc, że ""to ewidentna pomyłka, którą godzi się naprawić, znaczy skorygować"". Gowin zaznaczył, że jest przekonany, iż to był lapsus językowy ze strony abp. Michalika. Przypomniał przy tej okazji, że był kiedyś zaangażowany w trudne dla Kościoła problemy, m.in. sprawę arcybiskupa Paetza i wtedy duchowni reagowali różnie, lecz abp Michalik w tym przypadku i innych zawsze zachowywał się w sposób ""jednoznacznie ewangeliczny"". Rzecznik Praw Dziecka o słowach abp. Michalika: relatywizowanie pedofilii jest niedopuszczalne W ""Faktach po... czytaj dalej » - Zawsze mogliśmy liczyć na pomoc ze strony abp. Michalika - dodał Gowin. W jego opinii, polski Kościół nie radzi sobie z problemem pedofilii. - Cieszę się, że coraz większą rolę w tych sprawach odgrywają coraz młodsi biskupi, np. biskup Polak, sekretarz generalny Konferencji Episkopatu Polski, który do tych spraw podchodzi jednoznacznie - powiedział Gowin. O pedofilię jest podejrzewany michalita Wojciech Gil, który miał się dopuścić czynów pedofilskich wobec trójki dzieci na Dominikanie. On sam twierdzi, że nie skrzywdził tych dzieci. Śledczy z Dominikany przyjadą do Polski. Przesłuchali 10 dzieci i innego księdza Polaka Policja ponownie... czytaj dalej » Dziennikarzom dominikańskiej telewizji udało się jednak dotrzeć do materiału dowodowego zgromadzonego przez prokuraturę tego kraju w sprawie ks. Gila. Zawiera on wstrząsające zeznania ofiar duchownego i opis zawartości skonfiskowanego przez śledczych twardego dysku należącego do księdza. Są tam m.in. materiały pornograficzne z udziałem nieletnich.Władze Dominikany badają również sprawę byłego już nuncjusza apostolskiego na Dominikanie arcybiskupa Józefa Wesołowskiego, którego w sierpniu odwołał papież w związku z podejrzeniami o pedofilię. Śledztwo w sprawie podejrzenia seksualnego wykorzystywania dzieci przez dwóch polskich duchownych prowadzi Prokuratura Okręgowa w Warszawie","Jarosław Gowin w ""Jeden na jeden"" o problemie polskiego Kościoła z pedofilią",
"""Na co dzień robię pogodniejsze zdjęcia"". Relacja Reportera 24 z Koszalina",Tragiczny pożar,"Wykorzystany w serwisie 1/5 Autor: Regis 2/5 Autor: Regis 3/5 Autor: Regis 4/5 Autor: Regis 5/5 Autor: Regis Pan Dariusz, który przysłał zdjęcia na Kontakt 24, jest jednym z mieszkańców Koszalina. Jak tłumaczy Reporter 24, akurat przechodził tamtędy około godziny 15. - Stali tam ludzie, gapie. W porównaniu z tym, co działo się wczoraj, jest ich już dużo mniej. Niektórzy przechodzą obok, inni zatrzymują się na chwilę, rozmawiają ze sobą, palą znicze – relacjonuje. - Na co dzień robię pogodniejsze zdjęcia, czasem sytuacja wymaga innych - przyznał w rozmowie z redakcją. W koszalińskim escape roomie, czyli po polsku ""pokoju ucieczki"" w piątek bawiło się pięć uczennic trzeciej klasy gimnazjum, które rozwiązując zagadki świętowały 15. urodziny jednej z nich. Niektórzy przechodzą obok, inni zatrzymują się na chwilę, rozmawiają ze sobą, palą znicze Reporter 24 Dariusz Pożar wybuchł nagle w pomieszczeniu obok tego, w którym odbywała się zabawa i rozprzestrzenił się bardzo szybko. - Z wstępnych ustaleń wynika, że przyczyną było rozszczelnienie butli gazowej – powiedział w sobotę Ryszard Gąsiorowski z Prokuratury Okręgowej w Koszalinie. Akcja ratownicza przebiegała sprawnie i szybko. Choć pokój był szczelnie zamknięty, a okna zablokowane, już po 20 minutach od pierwszego telefonu udało się wynieść pierwszą z dziewczyn na zewnątrz. Nie udało się ich jednak uratować. Jak przyznał komendant Państwowej Straży Pożarnej gen. bryg. Leszek Suski, nastolatki zginęły najprawdopodobniej w wyniku zatrucia gazami. Potwierdził to prokurator Gąsiorowski. W zdarzeniu poszkodowany został także 26-letni mężczyzna, który trafił do szpitala w stanie ciężkim. – Mężczyzna trafił do szpitala z poparzeniami I i II stopnia – poinformowała nas Paulina Targaszewska z zachodniopomorskiego pogotowia. Czytaj więcej na tvn24.pl łącze się w bólu z Rodzinami, przyjaciółmi dziewczynek.Nie ma słów pocieszenia i ukojenia bólu . Tragedia, dramat......nie da się opisać. Nie chce wiedzieć przez co przechodzą rodzice skoro mnie jako osobę obcą dotknęła tak mocno ta sytuacja. Nie dawno przeżywaliśmy śmierć rodzeństwa z Darłówka...dziś łączymy się w bólu... rozwiń Współczuję rodzicom Nie mogę przestać myśleć o tej tragedii. Rodzinie i najbliższym składam najszczersze kondolencje.",,
Sikorski: Polska zareaguje na słowa ojca Rydzyka,"Szef MSZ Radosław Sikorski zapowiedział, że państwo polskie zareaguje na wypowiedzi o. Tadeusza Rydzyka w PE, w których określił on Polskę jako kraj totalitarny i niecywilizowany. Jako niezgodne z prawdą, obraźliwe, wręcz haniebne nazwali słowa redemptorysty europosłowie PO i PSL.","Dziś przed południem - w reakcji na to, co powiedział o. Rydzyk w Brukseli - szef MSZ napisał na Twitterze: ""Kościół ma zasługi dla Polski ale Ojciec Dyrektor przekracza granice. Zakony podlegają bezpośrednio Rzymowi. Państwo polskie zareaguje"". Nie doprecyzował jednak w jaki sposób. ""Znany jest z obraźliwych poglądów"" Wcześniej w liście adresowanym w imieniu europosłów PO i PSL do szefa Europejskich Konserwatystów i Reformatorów (EKR) Jana Zahradila (do tej frakcji należą europosłowie PiS, którzy zaprosili redemptorystę do Brukseli) Jacek Saryusz-Wolski, szef polskiej delegacji w EPL wyraził oburzenie tym co, powiedział o. Rydzyk. ""W imieniu posłów Polskiej Delegacji Partii Ludowej (EPL) w PE chciałbym wyrazić stanowczy protest przeciwko wypowiedziom o. Tadeusza Rydzyka, które padły podczas wczorajszej konferencji organizowanej przez Pańską frakcję"" - napisał Saryusz-Wolski. I zaznaczył: ""Stwierdzenia, iż Polską nie rządzą Polacy, określenie naszego kraju niecywilizowanym oraz totalitarnym, uważamy za słowa niezgodne z prawdą, obraźliwe, wręcz haniebne"". O. Rydzyk o dyskryminacji w Polsce. Oburzenie w Brukseli Wiceszef frakcji... czytaj dalej » Saryusz-Wolski podkreślił, że Polska jest krajem demokratycznym, w którym każdy może wypowiadać własne opinie. ""Ojciec Tadeusz Rydzyk znany jest w naszym kraju z wygłaszania poglądów skrajnych, obraźliwych, nie tylko pod adresem polskiego rządu. Tym bardziej ze zdziwieniem przyjęliśmy fakt, iż został on zaproszony na konferencję organizowaną przez Frakcję Konserwatystów i Reformatorów w PE"" - napisał szef polskiej delegacji w EPL. Szef klubu PiS: Radio Maryja jest dyskryminowane PiS murem za o.... czytaj dalej » Rydzyk o dyskryminacji i totalitaryzmie We wtorek od wizyty ojca Rydzyka w PE odciął się brytyjski konserwatysta, wiceszef frakcji EKR, do której należą europosłowie PiS i PJN, Timothy Kirkhope. W wydanym oświadczeniu stwierdził, że PE nie jest miejscem do promowania interesów ""ludzi o poglądach antysemickich i homofobicznych, jakie głosi ojciec Rydzyk"". Redemptorysta z Torunia gościł w PE we wtorek na zaproszenie europosła PiS Marka Gróbarczyka, biorąc udział w seminarium poświęconym energii odnawialnej i geotermalnej. Podczas seminarium duchowny nie zostawił suchej nitki na decyzji obecnego rządu o rozwiązaniu w 2007 roku umowy podpisanej przez rząd PiS z Fundacją Lux Veritatis o przyznaniu dotacji państwowych na odwierty geotermalne w Toruniu. Skrytykował też byłą unijną komisarz ds. polityki regionalnej (obecnie eurodeputowaną PO) Danutę Huebner, odpowiedzialną wtedy za przyznawanie środków europejskich, m.in. za nieudzielenie funduszy na prowadzoną przez o. Rydzyka Wyższą Szkołę Kultury Społecznej i Medialnej (UE odmówiła dofinansowania w styczniu 2008 roku). - Pani komisarz UE, ówczesna, powiedziała, że to nie ze względu na uczelnię, to ze względu na dyrektora - powiedział o. Rydzyk. Duchowny skarżył się też na dyskryminację w Polsce. - To skandal, czujemy się wykluczani, jesteśmy dyskryminowani, to jest totalitaryzm - stwierdził. I dodał: - To, co jest w Polsce, to jest dramat, draństwo najdelikatniej mówiąc, to jak niecywilizowany kraj. Odniósł się w ten sposób do kary, jaką nałożył na niego sąd za zbiórkę - bez zgody MSWiA - pieniędzy na odwierty, które pozwoliłyby wykorzystywać wody geotermalne. Jego zdaniem, tragedią Polski jest to, że od 1939 roku Polską nie rządzą Polacy. - Nie chodzi tu o krew, ani przynależność. Oni nie kochają po polsku, nie mają serca polskiego - stwierdził o. Rydzyk.",,
Założył koszulkę z Putinem. Stracił tytuł honorowego konsula,"Ukraińskie MSZ cofnęło pełnomocnictwa honorowemu konsulowi w Turcji, który na imprezie sportowej pojawił się w koszulce z wizerunkiem Władimira Putina i napisem ""Uprzejmość jest wszystkim"".  Napis nawiązuje do sloganu rosyjskiej propagandy ""uprzejmi ludzie"". Władze na Kremlu nazywały tak żołnierzy bez oznaczeń, którzy przejęli Krym.","O cofnięciu pełnomocnictwa honorowemu konsulowi w Turcji poinformował na Twitterze minister spraw zagranicznych Ukrainy Pawło Klimkin. ""Levent Aydin pomógł wielu obywatelom Ukrainy, zasady jednak obowiązują. Dlatego postanowiłem  cofnąć jego pełnomocnictwo"" - napisał Klimkin. Jak pisze portal ukraińskiego tygodnika ""Zerkało Tyżnia"", honorowy konsul Ukrainy w Turcji Aydin w zeszłym tygodniu pojawił się na prezentacji kameruńskiego piłkarza Samuela Eto'o, który podpisał trzyletni kontrakt z tureckim klubem piłkarskim Antalyaspor. Dyplomata miał na sobie koszulkę z wizerunkiem prezydenta Rosji Władimira Putina i napisem ""Uprzejmość jest wszystkim"". Napis nawiązuje do sloganu rosyjskiej propagandy ""uprzejmi ludzie"". Władze na Kremlu nazywały tak ""zielone ludziki"". ""Wcześniej ministerstwo spraw zagranicznych Turcji oświadczyło, że kraj ten nigdy nie uzna nielegalnej okupacji Krymu przez Rosję"" - podkreślił portal ""Zerkała Tyżnia"". Autor: tas//gak / Źródło: Ukrainska Pravda, zn.ua",Podpisanie umowy o aneksji Krymu,
Czołgi na ulicach Warszawy,"Czołgi Leopard i transportery Rosomak na ulicach, nad nimi samoloty F-16, a na trybunie honorowej prawdopodobnie premier i prezydent. Szykują się okazałe obchody Święta Wojska Polskiego, a - zdaniem opozycji - huczna inauguracja kampanii wyborczej PiS - pisze ""Dziennik"".","15 sierpnia ulicami Warszawy przemaszerują nie tylko polscy, ale i francuscy żołnierze. Według ""Dziennika"", Ministerstwo Obrony zaprezentuje całą gamę pojazdów wojskowych. Podniebne akrobacje wykonają samoloty F-16. - To będzie pokaz kieszonkowego militaryzmu braci Kaczyńskich - twierdzi poseł Platformy Obywatelskiej Sławomir Nowak, który jest jedną z osób odpowiedzialnych za promocję swojej partii. - To tworzenie iluzji. To, że dwa samoloty przelecą po niebie, nie oznacza, że będziemy mieli świetne lotnictwo - dodaje Nowak. Podkreśla, że choć nie dziwi się, że władze państwowe będą wykorzystywały podobne uroczystości do promowania siebie, to taka parada będzie i tak tylko fasadą, a nie odzwierciedleniem prawdy o polskiej armii. Poseł PiS Karol Karski jest zbulwersowany takimi wypowiedziami. - Wstydzę się, że z posłem Nowakiem siedzę w jednym parlamencie - mówi i dodaje, że Polska ma nowoczesną armię, którą może się szczycić. Z politykiem PiS zgadza się także gen. Stanisław Koziej, były wiceminister obrony narodowej. - 15 sierpnia jest najlepszym dniem, aby pokazać, czym dysponuje wojsko - mówi. Uroczystości mają rozpocząć się 15 sierpnia w południe. Ich główną część, czyli defiladę, zainaugurują oddziały piesze. Za nimi ulicami Warszawy przejadą kawalerzyści oraz żołnierze misji pokojowych. Potem pojawią się pojazdy wojskowe i samoloty, które wykonają podniebne akrobacje.",Wielka parada na ulicach Warszawy,
"Miriam wróciła do Polski. ""Dziękuję za pomoc. Jesteśmy już bezpieczni, całą rodziną. Damy radę""","Po długiej walce i zbiórce pieniędzy Miriam Meslameh mogła opuścić Jordanię, do której uciekła przed wojną w Syrii. Nie udałoby się, gdyby nie zaangażowanie przyjaciół z dawnych lat i poruszonych jej historią widzów. Dzięki ofiarności ludzi udało się zebrać łącznie ponad 32 tys. złotych i prawie 300 euro. Z dużą nawiązką wystarczyło na pokrycie kosztów powrotu Miriam i jej rodziny do Polski.","O historii Miriam pisaliśmy w zeszłym tygodniu. Miriam Masalmeh urodziła się w Trzebnicy na Dolnym Śląsku. Jej matka była Polką, ojciec Syryjczykiem. Gdy kobieta zmarła na raka, ojciec zabrał Miriam do Syrii. Miała wtedy 13 lat. Tam, choć była wcześniej ochrzczona w Polsce, przeszła na islam. Ułożyła sobie życie, rozpoczęła studia, założyła rodzinę. Gdy w 2011 r. wybuchła wojna domowa, syryjskie miasto Dara, w którym mieszkała Miriam, stało się  jednym z pierwszych ognisk konfliktu pomiędzy reżimem Baszara al-Asada a rebeliantami. Miriam przeżyła bombardowanie własnego domu, straciła wszystko. Po ucieczce do Jordanii jako obywatelka Unii Europejskiej nie otrzymała statusu uchodźcy. Przebywając tam bez ważnej wizy, została obciążona karą, za której niezapłacenie groziło jej zatrzymanie przez policję. Historię Miriam usłyszała Ewa Tarnopolska - przyjaciółka matki Miriam z dzieciństwa, która zaoferowała pomoc. Pani Ewa udostępni Miriam mieszkanie w swoim domu oraz załatwiła pracę jej mężowi w firmie córki. Brakowało tylko pieniędzy na ściągnięciem Miriam do Polski. Przy udziale stowarzyszenia NOMADA pani Ewa zorganizowała zbiórkę. Udało się kupić bilety lotnicze, ale na tydzień przed planowanym wylotem brakowało około 3 tys. złotych na pokrycie kosztów kary. Udało się. Dzięki publikacji historii Miriam i hojności widzów uzbierano łącznie 32 437 zł i 5 groszy oraz 289 euro. To ponad 20 tys. złotych więcej niż było potrzeba. - Nie do końca wierzyłam, że się uda uzbierać aż tyle - mówi Agata Ferenc ze stowarzyszenia NOMADA. – Ale dzięki ofiarności ludzi udało się uzbierać pieniądze z dużą nawiązką. Dzięki temu ta rodzina ma jakieś pieniądze na start - dodaje. Ewa Tarnopolska czekała na Lotnisku Chopina na Miriam. -  Jest radość i nadzieja. Trzebnica na pewno bardzo dobrze przyjmie  Miriam - zapewniła. Miriam nie potrafiła ukryć wzruszenia po powrocie do Polski po 14 latach. - W końcu udało się, wylądowaliśmy w wolnym kraju. Czuję się  bezpieczna i nie muszę się martwić, że w każdej chwili moim bliskim coś  się może stać - mówi nam Miriam. Miriam była bardzo zmęczona po wielogodzinnej podróży, jej dzieci zasnęły od razu po przyjeździe do Trzebnicy. - Dajemy sobie tydzień odpoczynku i trzeba zacząć układać sobie życie. Myślę, że mój mąż już za tydzień będzie mógł iść do pracy. Niedługo chciałabym też wysłać starszego syna do przedszkola, niech uczy się polskiego od rówieśników - mówi Miriam. - Chciałam bardzo, z całego swojego serca, podziękować ludziom, którzy nam pomogli. Jesteśmy teraz bezpieczni, jesteśmy razem, całą rodziną, damy sobie radę - dodaje. Autor: Piotr Piotrowski / Źródło: TVN24 Wrocław","""Wszyscy przyjmiemy Miriam ciepło w Trzebicy""-@@@-Miriam, która utknęła z rodziną w Jordanii, pochodzi z Trzebnicy",
Japończycy pokazali stopiony akumulator dreamlinera,"Amerykańscy i japońscy eksperci zakończyli wstępne badania uszkodzonego akumulatora, którego awaria zmusiła Boeinga 787 Dreamliner linii All Nippon Airways (ANA) do awaryjnego lądowania. Pokazano też zdjęcie części. Dalsze badania w Japonii i USA mogą jeszcze potrwać tygodnie.","Do awaryjnego lądowania dreamlinera linii ANA doszło w środę na lotnisku w Takamatsu, ponieważ w kabinie pilotów wkrótce po starcie pojawił się dym. Według komunikatu przewoźnika przyrządy wskazywały na awarię jednego z akumulatorów zasilających aparaturę pokładową. Dreamlinery uziemione na długie tygodnie? Boeing ma trzy scenariusze napraw Loty dreamlinerów... czytaj dalej »Jak okazało się po wylądowaniu, źródłem problemów był akumulator w przednim przedziale elektroniki, umieszczonym pod kabiną pilotów. Jak to określili badający awarię ogniwa technicy, z nieznanych przyczyn przegrzał się on i zaczął wydawać silny swąd, utracił też elektrolit, poczerniał i uległ deformacji pod wpływem nienormalnie wysokiej temperatury. Przedstawiciele Japońskiego Urzędu Bezpieczeństwa Transportu stwierdzili na konferencji prasowej, że incydent na pokładzie B787 Dreamliner linii ANA jest podobny do wcześniejszego wypadku dreamlinera Japan Airlines (JAL) w Bostonie. Tam akumulator uległ jednak zapłonowi. Japońska firma GS Yuasa, która produkuje akumulatory dla Dreamlinera, poinformowała o wysłaniu do Takamatsu trzech inżynierów do pomocy w badaniach. Przedstawiciel tej firmy podkreślił, zastrzegając sobie anonimowość, że inkryminowane akumulatory ""funkcjonują jako część całego systemu"", więc trzeba dokładnie ustalić, gdzie w systemie leży problem. Co uziemiło dreamlinery? Akumulatory ze skłonnością do samozapłonu Globalne... czytaj dalej »Przedstawiciel Japońskiego Urzędu Bezpieczeństwa Transportu Hideyo Kosugi zapowiedział, że wyniki badań uszkodzonego akumulatora z samolotu, który lądował awaryjnie w Takamatsu, zostaną przekazane Boeingowi i amerykańskiemu Federalnemu Urzędowi Lotnictwa (FAA). Dopiero po przeanalizowaniu ich przez Amerykanów samoloty Boeing 787 będą mogły znów latać w Japonii. Inspektor dodał, że analiza w Stanach Zjednoczonych może potrwać ""trochę dłużej"" niż badania w Japonii. O potencjalnej tendencji do samozapłonu, występującej w akumulatorach litowo-jonowych zastosowanych w dreamlinerach, pisaliśmy wczoraj. Dreamlinery uziemione już na całym świecie Dreamlinery na... czytaj dalej »W ciągu ostatnich dwóch tygodni w Dreamlinerach należących do japońskich linii lotniczych wykryto sześć usterek. W środę ANA oraz Japan Airlines (JAL) wstrzymały loty wszystkich nowych samolotów tego typu w celu dokładnego zbadania ich stanu technicznego.Swoje samoloty Boeing 787 Dreamliner tymczasowo uziemiły też Stany Zjednoczone, Indie, Chile i Etiopia. Wszystkie rejsy samolotów tego typu wstrzymała w UE, co dotyczy tylko polskiego LOT-u, również Europejska Agencja Bezpieczeństwa Lotniczego (EASA).Rzecznik ANA Hideya Oishi podkreślił, że te linie lotnicze w dalszym ciągu stawiają na Dreamlinera. ""Boeing 787 to absolutnie cudowny samolot i nie będziemy szczędzić wysiłków, żeby pomóc w przywróceniu go do latania tak szybko, jak to tylko możliwe"" - powiedział.",,
Historyczny dzień. Saudyjskie kobiety po raz pierwszy głosują,"W Arabii Saudyjskiej rozpoczęły się w sobotę o godz. 8 czasu miejscowego (6 czasu polskiego) wybory, w których po raz pierwszy mogą brać udział kobiety. Przysługuje im zarówno czynne jak i bierne prawo wyborcze. Wyłonieni zostaną członkowie samorządu terytorialnego.","W lokalach wyborczych mężczyźni i kobiety głosują jednak oddzielnie. Do władz 284 rad municypalnych kandyduje ok. 6 tys. mężczyzn i 900 kobiet. Arabia Saudyjska, w której obowiązują rygorystyczne przepisy prawa islamskiego, jest jednym z ostatnich krajów na świecie, w którym kobiety wciąż obowiązuje wiele ograniczeń. Nie mogą one np. samodzielnie pracować lub podróżować. Arabia Saudyjska była do soboty ostatnim obok Watykanu (kardynałowie wybierający papieża-głowę państwa są mężczyznami) krajem świata, w którym kobiety nie miały prawa głosu w wyborach. Jest też jedynym krajem na świecie, w którym kobiety nie mogą prowadzić samochodu. Międzynarodowa korporacja Uber działająca też w Arabii Saudyjskiej, której samochody są z wymienionych względów bardzo popularnym wśród kobiet środkiem transportu, w ostatnich tygodniach prowadziła wraz z arabskimi organizacjami pozarządowymi domagającymi się dopuszczania kobiet do szerszego udziały w życiu społecznym kampanię informującą o wyborach samorządowych. W sobotę Uber wozi wszystkie kobiety w Arabii Saudyjskiej do lokali wyborczych za darmo. Autor: adso\mtom / Źródło: PAP, Reuters",,
"Dwa ataki gazowe, dwaj prezydenci, dwie decyzje. Trump zareagował inaczej niż Obama","Po wtorkowym ataku chemicznym w Chan Szajchun prezydent Donald Trump znalazł się w tej samej sytuacji, co Barack Obama w 2013 roku, kiedy syryjski reżim zaatakował ludność cywilną sarinem w Ghucie pod Damaszkiem. Według przecieków z tajnego raportu USA, zginęło wówczas nawet 1400 osób. Syryjskie wojsko brutalnie przekroczyło ""czerwoną linię"" ustanowioną zaledwie rok wcześniej przez Obamę. USA nie zdecydowały się jednak na interwencję. Zamiast nalotów reżim miał zniszczyć chemiczny arsenał. Cała broń miała zostać zlikwidowana do 30 czerwca 2014 roku.",AMERYKAŃSKI ATAK NA BAZĘ ASADA - CZYTAJ RELACJĘ MINUTA PO MINUCIE,,
"Bolt ""chce być legendą"". Wyśpi się i zdobędzie kolejne złota?","Usain Bolt po zwycięstwie w olimpijskim finale na 100 m powiedział, że już koncentruje się na kolejnych startach - 200 m i sztafecie 4x100 m. - Chcę obronić wszystkie tytuły z Pekinu i przejść do legendy - stwierdził Jamajczyk. Po finale oznajmił, że idzie się wyspać, a już w czwartek i sobotę chce powtórzyć to, co osiągnął w Pekinie, a więc zdobyć trzy złote krążki.","Bolt drugi z rzędu triumf w igrzyskach na 100 m zapewnił sobie czasem 9,63 s. co jest nowym rekordem olimpijskim. Drugi był jego rodak Yohan Blake - 9,75 s., a trzeci Amerykanin Justin Gatlin - 9,79 s. - Trener powie, że nie był to idealny bieg w moim wykonaniu, ale to przecież drugi wynik w historii, w dodatku dał mi złoty medal, więc ciężko narzekać - ocenił podczas konferencji prasowej. Bolt wciąż najszybszy. Złoto, rekord i miejsce w historii! Usain Bolt wciąż... czytaj dalej » ""Wciąż jestem najlepszy"" Wielu specjalistów przed finałem uważało, że Jamajczyk nie zdoła po raz drugi stanąć na najwyższym stopniu olimpijskiego podium. Cały jego sezon nie wskazywał na to, że jest w najwyższej formie. W krajowych eliminacjach przegrał z Blakem. - Wielu ludzi we mnie wątpiło. Zależało mi na tym, by pokazać wszystkim na tej planecie, że wciąż jestem najlepszy - podkreślił rekordzista świata na 100 i 200 m. Podczas przygotowań Bolt koncentrował się przede wszystkim na tym, by nie popełnić tego samego błędu co w ubiegłorocznych mistrzostwach świata w Daegu. W Korei Południowej został zdyskwalifikowany za falstart. Do treningów kupił sobie nawet bloki startowe dokładnie takie, jakie są wykorzystywane w olimpijskiej rywalizacji. Historia zapisze się do soboty? - Po półfinale czułem się pewny siebie, bo wszystko w nim zafunkcjonowało tak jak trzeba, czułem się lekko, świeżo. To co stało się w Daegu od dawna jest historią. Oczywiście w swoim czasie dużo o tym myślałem, ale ile można? Trener mówił mi żebym nie martwił się o start i ja go posłuchałem - zaznaczył. Na huczne świętowanie niedzielnego sukcesu Bolt nie ma na razie szans. - Przede wszystkim marzę o tym, by solidnie się wyspać. To był dopiero pierwszy krok. Chcę obronić wszystkie tytuły z Pekinu i przejść do legendy - zdradził. Finał 200 m zaplanowano na czwartek, a rywalizacji sztafet 4x100 m na sobotę.",,
Doradca prezydenta: wycofaliśmy się w konfrontacji ze ścianą,"- Gdyby Polska była pokornym cielęciem, które wykonuje polecenie Brukseli, Berlina czy Paryża to nikogo by nie interesowała nasza reforma prawa  - ocenił profesor Andrzej Zybertowicz, doradca prezydenta. W ""Kropce nad i"" skomentował podpisanie przez prezydenta nowelizacji ustawy o Sądzie Najwyższym. Odniósł się także do wtorkowej krytyki Andrzeja Dudy pod adresem niektórych sędziów.","Prezydent Andrzej Duda podpisał w poniedziałek nowelizację ustawy o Sądzie Najwyższym. Z jej przepisów wynika, że sędziowie zmuszeni do   przejścia w stan spoczynku po ukończeniu 65. roku życia, powracają do   pełnienia urzędu na stanowisku zajmowanym 3 kwietnia 2018 roku, czyli w   momencie wejścia w życie ustawy. Nowelizacja nastąpiła po decyzji Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej, który chciał między innymi, by   sędziowie, którzy w   świetle nowych  przepisów zostali już zmuszeni do przejścia w   stan   spoczynku, zostali  przywróceni do orzekania. Andrzej Zybertowicz mówił w ""Kropce nad i"", że spór z Trybunałem Sprawiedliwości Unii Europejskiej o kształt  wymiaru sprawiedliwości w Polsce ""to nie jest sprawa czysto prawna,  tylko to jest sprawa polityczna"". Doradca prezydenta ocenił, że to ""z powodów, które są innej natury niż czysto prawne, przyjęto, że Polska dopasuje się do tego orzeczenia TSUE"". Na uwagę, że prezydent podpisaniem nowelizacji przyznał, że poprzednia ustawa łamała konstytucję, Zybertowicz powiedział, że ""złamanie konstytucji to nie jest fakt widzialny w sposób fizyczny"". - To jest fakt, który ewentualnie trzeba w sposób prawniczy zinterpretować - ocenił. - Uznaliśmy, że nawet jeśli TSUE nie ma racji, to w obliczu konfrontacji ze ścianą mądre politycznie będzie wycofanie się - dodał Zybertowicz. Profesor podkreślał ostatecznie, że ""zrobiono nowelizację, prezydent ją wczoraj podpisał"". - Gdyby Polska była pokornym cielęciem, które wykonuje polecenie  Brukseli, Berlina czy Paryża, to nikogo by nie interesowała nasza reforma  prawa - ocenił. Jak podkreślił Zybertowicz, Polska to państwo, które troszczy się o swoją suwerenność i aktywnie zabiega o swoją pozycję w Unii. Doradca prezydenta tłumaczył w ""Kropce nad i"" słowa prezydenta Andrzeja Dudy, który przemawiał we wtorek podczas publicznego posiedzenia Zgromadzenia  Ogólnego Sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Andrzej Duda ocenił, że działania grupy  sędziów, którzy po wydaniu orzeczenia przez Trybunał Sprawiedliwości  Unii Europejskiej, a przed przyjęciem nowelizacji  powrócili do Sądu  Najwyższego, uznając, że stali się sędziami czynnymi, podjęli  wcześniejsze funkcje i zaczęli wydawać wewnętrzne akty prawne oraz  zarządzenia, stanowią złamanie prawa. Jak ocenił, jeżeli mamy do czynienia z sytuacją, w której ""znaczące  postacie polskiego wymiaru sprawiedliwości (...) w sposób otwarty  naruszają obowiązujące przepisy prawne, naruszają przepisy  konstytucyjne, lekceważą przepisy ustawowo obowiązujące, to mamy do  czynienia z anarchią wywoływaną przez przedstawicieli wymiaru  sprawiedliwości"". CZYTAJ WIĘCEJ O WYSTĄPIENIU PREZYDENTA >",,
Pierwsza baza F-35 poza USA. Wzmocnią siły na Dalekim Wschodzie,"Japoński rząd poinformował w poniedziałek władze miasta Iwakuni w prefekturze Yamaguchi, że USA planują rozmieścić w tamtejszej bazie wojskowej myśliwce wielozadaniowe F-35. Byłby to pierwszy przypadek rozmieszczenia tych samolotów poza Ameryką.","Agencja prasowa Kyodo podaje, że wysocy rangą przedstawiciele japońskich ministerstw obrony i spraw zagranicznych wizytowali już bazę Iwakuni na zachodzie kraju. Według planu Amerykanów pierwszych 10 maszyn F-35 przyleci do Japonii w styczniu przyszłego roku. Następnych sześć ma dotrzeć do sierpnia. Według Kyodo lokalne władze wyraziły niezadowolenie z faktu, że tak późno zostały poinformowane o amerykańskich planach. W bazie lotniczej Iwakuni ma także stacjonować 59 maszyn zdolnych do lądowania na lotniskowcach. Działania te są elementem uzgodnionej przez Tokio i Waszyngton w 2006 roku relokacji sił USA w Japonii. Wysłanie samolotów F-35 ma być elementem wzmocnienia bazy w prefekturze Yamaguchi. Kyodo przypomina, że Waszyngton planuje zastąpić samoloty wielozadaniowe F/A-18 i AV-8 Harrier stacjonujące w bazie Iwakuni myśliwcami piątej generacji F-35B. Ten model jest zdolny m.in. do krótkiego startu i pionowego lądowania i został zbudowany w technologii stealth, co czyni go bardzo trudnym do wykrycia przez radary. - Ponieważ jest to pierwsze rozmieszczenie w Japonii, chcemy mieć pewność co do bezpieczeństwa samolotów i całej operacji - powiedział burmistrz miasta Iwakuni, Yoshihiko Fukuda. Autor: mm/ja / Źródło: PAP",,
Schetyna: nie będziemy szturmować budynków rządowych,"- Wzywamy, żeby w całym kraju uczcić 13 grudnia, żeby nie zostawiać PiS-owi dnia pamięci i historii, żeby to nie było tak, że PiS ma monopol na czczenie 13 grudnia - mówił w programie ""Kropka nad i"" przewodniczący PO Grzegorz Schetyna.","Schetyna odniósł się do swojej odezwy, w której wezwał Polaków do wyjścia na ulice 13 grudnia i ""wypowiedzenia posłuszeństwa"" rządowi. - To jest 13 grudnia - lekcja historii. To jest dzień, który trzeba uczcić pamięcią i obecnością i będziemy to robić w całym kraju - powiedział szef PO. - Wzywamy, żeby w całym kraju uczcić 13 grudnia, żeby nie zostawiać PiS-owi dnia pamięci i historii, żeby to nie było tak, że PiS ma monopol na czczenie 13 grudnia. W środowisku PO jest dużo więcej tych, którzy pamiętają i byli ofiarami stanu wojennego. Dlatego uważam, że nie można tego zostawić - dodał. Zdaniem Schetyny ""wypowiedzenie posłuszeństwa obywatelskiego to jest coś, co w kraju demokratycznym jest najważniejszą, najbardziej poważną bronią opozycji w stosunku do władzy"". - To nie jest tak, że my będziemy szturmować budynku rządowe - zaznaczył. Stwierdził, że chodzi o zademonstrowanie ""niezgody na politykę PiS"". Schetyna skomentował też to, że pod odezwą w sprawie manifestacji 13 grudnia podpisał się pułkownik Adam Mazguła, który występując na wiecu przeciw dezubekizacji powiedział, że ""oczywiście, były w czasie stanu wojennego jakieś bijatyki, jakieś ścieżki zdrowia, ale generalnie jednak dochowano jakiejś kultury w całym tym zdarzeniu"". - To jest wypowiedź kompromitująca i obecność tego pana jest kompromitująca. Nie znam go i nie chcę go poznać. Takie wypowiedzi rujnują całą pamięć o 13 grudnia - powiedział Schetyna. - Zginęli ludzie, winni jesteśmy im cześć, a nie minimalizowanie strat i tych lat stanu wojennego. Ktoś, kto zaprosił go do podpisania tego apelu między takimi nazwiskami jak Lech Wałęsa czy Władysław Frasyniuk albo jest niedojrzały, albo nie ma doświadczenia politycznego, albo zabrakło mu refleksji. Powinien jak najszybciej tę sprawę wyjaśnić i to nazwisko powinno zniknąć z tego wezwania - dodał. Schetyna stwierdził, że rozmawiał na ten temat z Mateuszem Kijowskim, liderem KOD, który ma odpowiadać za podpis płk. Mazguły. - Dla mnie to jest oczywiste, że takie nazwisko czy nazwiska takich osób w ogóle nie powinny się pojawiać w przestrzeni publicznej przy okazji 13 grudnia - powiedział Schetyna. Dodał, że myśli, iż Kijowski to zrozumiał. Odnosząc się do ustawy dezubekizacyjnej, przeciw której protestował Mazguła, Schetyna zapytał, dlaczego w procesie dezubekizacyjnym nie są ujęci prokuratorzy. - Nie dotyczy to Stanisława Piotrowicza, który oskarżał opozycjonistów, a dziś jest twarzą PiS w walce o praworządność i krzyczy do nas, ludzi, którzy siedzieli w więzieniach, kiedy on oskarżał i skazywał, później używał kłamstw, krzyczy do nas precz z komuną – to jest chichot historii i prawdziwa twarz PiS – powiedział szef PO. Schetyna przypomniał, że Senat dyskutuje o ustawie o zgromadzeniach. Dodał, że jeśli ustawa zostanie przyjęta przez Senat i podpisana przez prezydenta, to ""będziemy mieli zakaz zgromadzeń"". - Prawo konstytucyjne, o które walczyliśmy w stanie wojennym, zostanie zabrane - stwierdził. Nowelizację ustawy Prawo o zgromadzeniach Sejm przyjął w piątek. Uchwalone zmiany w Prawie o zgromadzeniach dają pierwszeństwo  zgromadzeniom organizowanym przez organy władzy publicznej oraz  zgromadzeniom odbywanym w ramach działalności kościołów i innych  związków wyznaniowych. W myśl nowych przepisów, organ gminy będzie także wydawał decyzję o zakazie zgromadzenia, jeżeli ma ono się odbyć w  miejscu i czasie, w którym odbywa się zgromadzenie cykliczne.

Aby  jakieś zgromadzenie mogło zostać uznane za cykliczne, będzie musiało  spełnić jeden z dwóch warunków. Za cykliczne uważane będą takie  zgromadzenia, które są organizowane przez tego samego organizatora w tym  samym miejscu lub na tej samej trasie co najmniej cztery razy w roku  według opracowanego terminarza lub co najmniej raz w roku w dniach świąt  państwowych i narodowych, pod warunkiem, że odbywały się w ciągu  ostatnich trzech lat i miały na celu ""w szczególności uczczenie  doniosłych i istotnych dla historii Rzeczypospolitej Polskiej wydarzeń"". Autor: mart/tr / Źródło: TVN 24",,
Działkowcy muszą poczekać. Wyrok Trybunału 11 lipca,"Trybunał Konstytucyjny nie wydał w czwartek wyroku w sprawie ustawy o rodzinnych ogrodach działkowych. Po trwającej ponad sześć godzin rozprawie sędziowie uznali sprawę za dostatecznie wyjaśnioną, ale postanowili odroczyć wydanie wyroku do 11 lipca.","Wniosek do Trybunału złożył Lech Gardocki, były pierwszy prezes Sądu Najwyższego. Zarzucił on niekonstytucyjność całej ustawie o rodzinnych ogrodach działkowych, a jeśli Trybunał nie podważyłby konstytucyjności całej ustawy, Gardocki wnioskował o to, by rozpatrzył zgodność z konstytucją kilkunastu jej przepisów. Najwięcej zarzutów byłego prezesa SN dotyczyło funkcjonowania Polskiego Związku Działkowców. Gardocki argumentował, że jego zdaniem ustawa daje tej organizacji monopol na przydzielanie działek, bo pozwala uregulować w statucie tego Związku podstawy i tryb ich przydzielania. Ogromne uprawnienia Wojna o ogródki działkowe Ustawa o... czytaj dalej »We wniosku do Trybunału Gardocki zwracał też uwagę na to, że przywileje PZD w stosunku do mienia komunalnego i mienia Skarbu Państwa są nieproporcjonalnie duże. Argumentował, że właściciele, czyli samorząd terytorialny i Skarb Państwa muszą tolerować faktyczne władztwo PZD nad swoimi gruntami. Nie mogą przeznaczyć terenu wskazanego w miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego, jako ogród działkowy na inne cele publiczne. Nie mają prawa do nawet symbolicznej odpłatności za użytkowanie gruntu przez działkowców, choć ponoszą koszty np. przystosowania terenu do potrzeb ogrodu. Gardocki wskazywał, także, że każda likwidacja ogrodu działkowego wymaga uzyskania zgody PZD. We wniosku do TK były pierwszy prezes SN przekonywał też, że państwo polskie nie chroni w należyty sposób interesów działkowców, którzy są stroną słabszą wobec PZD. Związek pisze listy do TK Ze wszystkimi tymi zarzutami nie zgadza się Polski Związek Działkowców. Na swojej stronie internetowej PZD zamieścił 172 listy działkowców do prezesa Trybunału Konstytucyjnego oraz różnych instytucji i władz państwowych w obronie ustawy o rodzinnych ogrodach działkowych. Ich zdaniem ustawa powinna zostać zachowana w niezmienionym kształcie. Ogłoszenie wyroku ws. ustawy o rodzinnych ogródkach działkowych TK odroczył do 11 lipca, do godz. 9.00. Wyrok dotyczy ponad miliona Polaków, którzy użytkują działki na terenie rodzinnych ogrodów działkowych.",Działkowcy poczekają na wyrok Trybunału Konstytucyjnego,
Jacek Rostowski,Program prowadził Jacek Stawiski.,"Wnioski po kryzysie greckim i inne wyzwania stojące przed Unią Europejską, przede wszystkim związane z napływem imigrantów - to tematy Horyzontu 1 sierpnia. Gościem programu był Jacek Rostowski. Zapraszamy: Horyzont w sobotę o 18:30 w TVN24. Odwiedź nas także na Facebooku i Twitterze. Źródło: tvn24",,
PiS: sąd nie może badać w trybie cywilnym powołania prezesa Trybunału,"Przepisy, na podstawie których sądy roszczą sobie prawo do badania decyzji związanych z powołaniem prezesa Trybunału Konstytucyjnego przez prezydenta Andrzeja Dudę, są niekonstytucyjne - przekonuje Arkadiusz Mularczyk. Posłowie PiS złożyli do Trybunału Konstytucyjnego wniosek o zbadanie tych przepisów.","- Istotą wniosku jest zbadanie przez TK przepisów Kodeksu postępowania cywilnego, na których podstawie sądy cywilne roszczą sobie prawo do badania decyzji związanych z powołaniem przez pana prezydenta Andrzeja Dudę prezesa Trybunału Konstytucyjnego - wyjaśnił Mularczyk. W lutym bieżącego roku Sąd Apelacyjny w Warszawie, na wniosek byłego prezesa TK Andrzeja Rzeplińskiego, zadał Sądowi Najwyższemu w trybie cywilnym pytanie prawne w sprawie ""umocowania"" sędzi Julii Przyłębskiej jako prezesa TK oraz problemu, czy tę kwestię może oceniać sąd powszechny. SA wskazał m.in., że w grudniu 2016 r. nie została podjęta przewidziana w przepisach uchwała Zgromadzenia Ogólnego TK, przedstawiająca prezydentowi kandydatów na stanowisko prezesa. SN ma zbadać to pytanie 12 września bieżącego roku.

""TK ze zdziwieniem przyjmuje fakt, że sąd cywilny prowadzi sprawę z powództwa osoby nieposiadającej żadnej legitymacji procesowej do zajmowania się problemem funkcjonowania TK, a taką osobą jest były już prezes TK"" - tak komentował wtedy sprawę Trybunał Konstytucyjny. - Uważamy, że przepisy, na które powołuje się sąd, a mianowicie art. 1 Kodeksu postępowania cywilnego, który mówi o pojęciu sprawy cywilnej, art. 68, 67 oraz 325 Kpc, nie dają podstaw w tym zakresie do badania przez sądy trybu powołania czy legalności powołania przez prezydenta prezesa Trybunału - ocenił Arkadiusz Mularczyk. - A zatem uważamy, że tego typu działania, jakie podejmują sądy obecnie, nie opierają się na przepisach prawa, ponieważ narusza to zasadę demokratycznego państwa prawnego i trójpodział władz, który jest określony w konstytucji - podkreślił poseł PiS. Wniosek podkreśla, że z konstytucyjnej zasady podziału władz wynika norma, zgodnie z którą władza sądownicza nie może sobie uzurpować kompetencji przynależnych władzy wykonawczej, w tym prezydentowi RP.

Przypominając, że zgodnie z konstytucją prezesa i wiceprezesa TK powołuje prezydent spośród kandydatów przedstawionych przez Zgromadzenie Ogólne TK, podkreślono że ta kompetencja ma charakter prerogatywy i stanowi realizację konstytucyjnej kompetencji głowy państwa. ""Prezydent RP musi wykonać tę prerogatywę zgodnie z przepisami prawa, a więc musi powołać organ spośród kandydatów przedstawionych mu przez Zgromadzenie Ogólne Sędziów TK. Nie jest przy tym związany instrukcjami tego Zgromadzenia"" - dodano.

Wskazano też, że prezydent nie musi kierować się żadnymi kryteriami przy dokonywaniu wyboru prezesa spośród przedstawionych mu osób. ""Nie jest w szczególności związany liczbą otrzymanych głosów przez kandydatów lub sugestiami innych organów państwowych"" - podkreślono.

Wymaganie przez konstytucję podpisu prezesa Rady Ministrów dla ważności aktów urzędowych prezydenta nie dotyczy powoływania prezesa i wiceprezesa TK - przypomina wniosek. ""Za akt ten prezydent nie ponosi zatem odpowiedzialności politycznej"" - dodano. Autor: bpm / Źródło: PAP",,
Turcja: rozmowy z USA o Syrii dopiero po odbudowaniu zaufania,"Nie byłoby właściwe, aby Turcja i USA dyskutowały o potencjalnej ""strefie bezpieczeństwa"" w Syrii, dopóki nie zostaną rozwiązane kwestie zaufania między sojusznikami z NATO - oświadczył szef MSZ Turcji Mevlut Cavusoglu. Jego słowa w czwartek przytacza turecka gazeta ""Hurriyet"".","Dzień wcześniej lokalne media cytowały Cavusoglu, który powiedział, że amerykański sekretarz stanu Rex Tillerson zaproponował 30-kilometrową strefę bezpieczeństwa wzdłuż granicy Turcji z Syrią. - Doszło do utraty zaufania (w stosunkach - red.) ze Stanami Zjednoczonymi. Dopóki zaufanie nie zostanie przywrócone, nie jest właściwym omawianie tych kwestii - oświadczył Cavusoglu. Jak zauważa agencja Reutera, komentarz szefa tureckiej dyplomacji wydaje się zgodny z uwagami wyższego rangą urzędnika USA, który powiedział wcześniej w tym tygodniu, że Turcy nie byli gotowi na szczegółowe przedstawienie takiej propozycji. Tymczasem, gdy w niedzielę 21 stycznia Ankara informowała, że turecka armia wkroczyła do kurdyjskiej enklawy Afrin na północy Syrii, premier Turcji Binali Yildirim zapowiedział, że operacja sił zbrojnych pod kryptonimem ""Gałązka oliwna"" przeciw kurdyjskim formacjom na północy Syrii odbędzie się w czterech etapach. Dodał wówczas, że ""zostanie utworzona 30-kilometrowa strefa bezpieczeństwa"". Wicepremier Turcji Bekir Bozdag oświadczył z kolei w czwartek, że USA ""powinny wstrzymać wspieranie terrorystów"", jeśli chcą uniknąć ewentualnej konfrontacji z siłami tureckimi w Syrii. - Ci, którzy wspierają organizacje terrorystyczne, będą celem w tej bitwie - powiedział wicepremier telewizji AHaber. Dla USA kurdyjska milicja Ludowe Jednostki Samoobrony (YPG) jest głównym sojusznikiem w walce zarówno z tzw. Państwem Islamskim (IS), jak i z wojskiem prezydenta Syrii Baszara al-Asada. Dziennik ""The Wall Street Journal"" w czwartkowym komentarzu redakcyjnym pt. ""Testowanie polityki Trumpa w Syrii"" zauważa, że Turcja, Rosja i Iran chcą wypchnąć z Syrii Stany Zjednoczone i ich sojuszników. ""USA i ich sojusznicy pokonali IS w Syrii, ale administracji Donalda Trumpa grozi zaprzepaszczenie strategicznych zdobyczy"". Gazeta przypomina o środowej rozmowie telefonicznej Trumpa z prezydentem Turcji Recepem Tayyipem Erdoganem, która - jak pisze ""WSJ"" - ""musiała być napięta"". ""Wojska Erdogana atakują kurdyjskie pozycje (w enklawie Afrin) w północnej Syrii i w środę prezydent Turcji zagroził uderzeniem na miasto Manbidż, gdzie stacjonują siły USA. Erdogan wzywa do oczyszczenia tych enklaw z Kurdów. Istnieje więc niebezpieczeństwo, że wkrótce może dojść do starć sił tureckich z amerykańskimi"" - wskazuje nowojorska gazeta. Dowodzona przez USA międzynarodowa koalicja do walki z IS poinformowała w połowie stycznia, że pracuje nad utworzeniem w Syrii 30-tysięcznych Sił Bezpieczeństwa Granicznego (BSF) dowodzonych przez Kurdów. Planom tym ostro sprzeciwia się Ankara. ""Celem (powstania BSF) jest wsparcie Kurdów i sunnitów walczących z ekstremistami z IS, zablokowanie Iranu przed zdominowaniem Syrii po wyparciu IS oraz utrzymanie zdolności skutecznego wywierania nacisku w rozmowach mających na celu zakończenie wojny domowej w Syrii"" - pisze ""WSJ"". I dodaje, że ""Siły USA mogłyby przekształcić Syryjskie Siły Demokratyczne (SDF), w tym siły kurdyjskie i arabskie, w 'siły stabilizacyjne'"". ""Pomysł ma sens"" - ocenia ""WSJ"". I argumentuje, że ""wspierane przez USA siły YPG dzielnie walczyły, żeby pokonać IS i zasługują na szkolenie i ochronę, dopóki nie będą mogły same się bronić. Podobnie jak lokalne grupy arabskie, które walczyły u boku SDF"". ""Turcja skorzystałaby również ze stabilnej strefy granicznej nadzorowanej przez siły wspierane przez USA"" - argumentuje dziennik, przypominając że Ankara przyjęła miliony uchodźców podczas wojny domowej w Syrii i nie chce przyjmować więcej. ""Kurdyjska strefa bezpieczeństwa, bogata w surowce energetyczne, mogłaby również sprawić, że pojawi się wola (porozumienia) między Ankarą a Kurdami"" - wskazuje ""WSJ"". ""Pozostaje tylko pytanie, czy administracja Trumpa jest gotowa zrobić wszystko, aby zrealizować taką politykę. Oznaczałoby to wyjaśnienie Erdoganowi, na najwyższym szczeblu wojskowym i dyplomatycznym, jak może ona służyć interesom Turcji w bardziej stabilnej Syrii"" - dodaje gazeta. I na koniec zwraca uwagę na rolę Rosji w konflikcie syryjskim. ""Trump i Tillerson zdają się wierzyć, że Rosja chce położyć kres wojnie - i tak jest, ale tylko na własnych warunkach"" - zauważa. Według ""WSJ"" gdyby kurdyjscy i sunniccy sojusznicy Ameryki nie kontrolowali żadnego terytorium w Syrii, USA miałyby bardzo słabą pozycję w rozmowach pokojowych w sprawie konfliktu syryjskiego. Autor: mm/adso / Źródło: PAP",,
"Lekarze kończą głodówkę. ""Protest będzie kontynuowany w innej formie""","- Chcemy wszystkim głodującym podziękować za trud. Za to, że podjęli się tego protestu - oznajmili lekarze rezydenci podczas poniedziałkowej konferencji prasowej, ogłaszając zakończenie głodówki. Jednocześnie zapowiedzieli, że protest będzie kontynuowany, ale w innej formie. Minister zdrowia Konstanty Radziwiłł ""z zadowoleniem"" przyjął decyzję lekarzy.","- W trakcie 29 dni [protestu głodowego] minister zdrowia spotkał się dwa razy, pani premier Beata Szydło poświęciła nam pół godziny - wyjaśniał jeden z protestujących lekarzy, Jarosław Biliński - Odbyły się łącznie cztery spotkania mediacyjne, na żadnym ze spotkań nie było osoby władnej, która mogłaby zakończyć protest - wskazywał. - W trakcie trwania tego protestu głodowego w ostatnim miesiącu rząd próbował nas podzielić, przekupić, zastraszyć. Byliśmy szkalowani, obrażani i upokarzani - wymieniał Biliński. Dodał, że ""idee, które przyświecały temu protestowi, próbowano ściągnąć na margines"". - Mówiono, że ten protest jest tylko o podwyżki, mówiono, że jest sterowany politycznie. My mówiliśmy i mówimy temu stanowcze ""nie"" - podkreślił. Dodał też, że ""protest nigdy nie był przeciwko komuś, nie był przeciwko władzy, był o coś. - O realne skokowe zwiększenie nakładów na ochronę zdrowia do 6,8 proc. PKB w trzy lata - wskazywał. - Ze względu na ignorancję i arogancję władzy, na to że umniejszono temu krzykowi i wołaniu o pomoc, postanowiliśmy w dniu dzisiejszym zakończyć protest głodowy. Kończymy tę formę protestu, ale nie kończymy walki o idee - powiedział Biliński. Dodał, że lekarze od dzisiaj przestają pracować dużą ilość godzin i nie będą traktować ""pacjentów jak cyfry"". Lekarze wyjaśnili, że przechodzą do nowej formy protestu i zaczynają wypowiadać klauzule opt-out, czyli formę zatrudnienia dotyczącą lekarzy i diagnostów laboratoryjnych, polegającą na wyrażeniu zgody na pracę w ponadwymiarowych godzinach i w wielu placówkach ochrony zdrowia. Rezydenci zapowiadają, że chcą w ten sposób skończyć z ""łataniem dziur systemowych i z pracą niebotyczną liczbę godzin"". - Od stycznia rezygnujemy z dodatkowych prac, dodatkowego zatrudnienia - ogłosili. - Przestajemy pracować po 400-500 godzin miesięcznie. (...) Rząd nie zmusi nas więcej do tego, aby firmować naszym nazwiskiem, naszymi profesjami, aby doprowadzać do tego, że pacjenci nie są leczeni z należytą uwagą. Zgodnie z deklaracją rezydentów pierwsze klauzule mają zostać wypowiedziane już dziś, co - biorąc pod uwagę okres wypowiedzenia - sprawi, że problemy z obstawą dyżurów pojawią się już na przełomie roku. - Jako Porozumienie Zawodów Medycznych zostaliśmy włączeni do Rady Dialogu Społecznego z prawem głosu, to znaczy głos nasz, głos medyków, jest tam zauważony, będzie mógł być liczony w procesie decyzyjnym - powiedział Biliński. Wskazał jednocześnie, że ""dotychczasowa historia pokazuje, że dwanaście uchwał podjętych przez Radę Dialogu Społecznego nie weszło w życie"". - Rząd bagatelizuje ten dialog. (…) Dlatego apelujemy o realne podjęcie dialogu, być może o okrągły stół, być może o włączenie się pana prezydenta, aby ochrona zdrowia naprawdę była priorytetem - dodał. - Z zadowoleniem przyjmujemy decyzję o zakończeniu protestu głodowego - oświadczył minister zdrowia Konstanty Radziwiłł.  - Postulaty rezydentów są już zrealizowane bądź są w trakcie realizacji.  Pracuje zespół, w którym analizujemy, co jeszcze można zaproponować  ponad to, co jest z powodzeniem realizowane - wskazał szef resortu. - Bardzo cieszę się, że protest rezydentów w tej formie zakończył się. (...) To bardzo dobry ruch ze strony rezydentów; ze strony lekarzy, którzy rozpoczynają swoją drogę zawodową. Jestem przekonany, że ta decyzja otwiera pole do dalszych rozmów i dalszego dialogu – powiedział dziennikarzom marszałek Senatu Stanisław Karczewski. - Będziemy rozmawiać, będziemy prowadzić debatę. Jesteśmy otwarci i gotowi do każdej rozmowy – dodał.

Pytany, czy żałuje słów, że powinno się pracować nie tylko dla pieniędzy, ale także dla idei, Karczewski powiedział, że Ci, którzy krytykują jego słowa, niedokładnie się z nimi zapoznali. - Ja powtórzę, że ważne są pieniądze, ale ważna jest też idea, ważniejsze są idee niż pieniądze. Ja się podpisuję pod tymi słowami i nie wycofuję się - powiedział. - Zawód lekarza jest pięknym zawodem, nie ma ceny za uratowanie życia (...). Idea pomocy, idea wspierania, idea leczenia jest zdecydowanie ważniejsza niż pieniądze - dodał. - Ten protest jest sukcesem - ocenił Biliński. - To starsi lekarze mówią, pracownicy z doświadczeniem, którzy pracują w zawodach medycznych - wskazywał, dodając, że nadrobiliśmy 28-30 lat tego, że jest jedność zarówno wśród zawodów medycznych. Jak stwierdził, sukcesem jest również to, że ""pacjenci dowiedzieli się o ochronie zdrowia więcej niż przez ostatnie 20 lat"". - I to jest sukces, to jest niewątpliwy sukces, który ostatecznie doprowadzi nas do zwycięstwa - ocenił. Dodał jednak, że wśród tych sukcesów zabrakło porozumienia z rządem. Jak dodał, zmianę formy protestu wybrano na prośbę samych pacjentów. - Pacjenci ze łzami w oczach mówili: ""Dziękujemy wam za to, co robicie, ale odejdźcie, wyjeździe za granicę, postawcie służbę zdrowia w stanie alarmowym. Tylko to zmieni cokolwiek w naszej ochronie zdrowia"" - mówił Biliński. Rezydenci - którzy protestowali od 2 października - domagali się wzrostu nakładów na ochronę zdrowia w szybszym tempie, niż proponuje rząd. Chcieli także powołania zespołu, który zająłby się analizą i renegocjacją zapisów ustawy regulującej minimalne wynagrodzenia pracowników ochrony zdrowia oraz podwyższenia swoich wynagrodzeń do 1,05 średniej krajowej. Rząd przyjął projekt autorstwa Ministerstwa Zdrowia stopniowo zwiększający nakłady na ochronę zdrowia do 6 procent PKB w 2025 roku. W 2018 roku na ochronę zdrowia będzie przeznaczone 4,67 procent PKB, a rok później 4,86 procent. Nakłady na ten cel będą wzrastać w kolejnych latach - w 2020 roku do poziomu 5,03 procent, w 2021 roku do 5,22 procent, w 2022 roku do 5,41 procent, w 2023 roku do 5,6 procent, a w 2024 do 5,8 procent. Docelowy poziom finansowania, którego domagali się głosujący lekarze rezydenci, czyli 6 procent PKB, miałby zostać osiągnięty w 2025 roku. Projekt ustawy przygotowany przez Porozumienie Zawodów Medycznych skupiające kilkanaście zawiązków zawodowych przewiduje, że docelowo na finansowanie ochrony zdrowia przeznaczane byłoby corocznie nie mniej niż 6,8 procent PKB z roku poprzedniego. Zastrzeżono, że w 2018 roku na ten cel powinno być przeznaczone nie mniej niż 5,2 procent PKB, w 2019 - 5,7 procent, a w 2020 roku - 6,2 procent. Autor: MKK//now / Źródło: TVN24, PAP","""Pani premier Szydło poświęciła nam pół godziny""-@@@-Rezydenci o dalszych działaniach-@@@-Protest lekarzy rezydentów jest sukcesem?",
Alarm w brygadzie desantowo-szturmowej. Niepokojące ruchy w zachodniej Rosji,"Ministerstwo obrony rozpoczęło w poniedziałek niezapowiedziany przegląd oddziałów wojsk powietrzno-desantowych w zachodniej Rosji - podaje agencja Interfax, powołując się na źródła w resorcie. Chodzi dokładniej o 56. Brygadę Desantowo-Szturmową z Wołgogradu.","Interfax nie podaje dokładnej liczby żołnierzy, którzy biorą udział w ćwiczeniach w obwodzie wołgogradzkim. Obwód leży na zachodzie Rosji, ale nie graniczy bezpośrednio z Ukrainą. Resort obrony podał, że spadochroniarze szkoleni są z gotowości bojowej. Reutersowi nie udało się zdobyć komentarza ministerstwa. - Dzisiaj na rozkaz dowództwa wprowadzono alarm w brygadzie desantowo-szturmowej stacjonującej w Wołgogradzie. Alarm zostanie utrzymany do końca tygodnia - poinformowała major Irina Krugłowa agencję TASS. Spadochroniarze na razie przerzucani są na miejsce ćwiczeń. CZYTAJ WIĘCEJ: ROSYJSKIE ĆWICZENIA W POŁUDNIOWYM OKRĘGU WOJSKOWYM Agencja Reutera podaje, że od wybuchu konfliktu rosyjsko-ukraińskiego Rosja kilkukrotnie przeprowadziła niezapowiedziane wcześniej ćwiczenia. Z kolei Moskwa oskarża NATO o gromadzenie sił w pobliżu rosyjskiej granicy. Kijów i Zachód zgodnie twierdzą, że ćwiczenia prowadzone w zachodniej Rosji w pobliżu ukraińskiej granicy mają zwiększyć presję na Ukrainę i pokazać wsparcie dla prorosyjskich separatystów w Donbasie. Autor: pk//gak/kwoj / Źródło: Interfax, Reuters, inforesist.org, tvn24.pl",,
"Rodzina 500 plus bez zmian. 
""1 kwietnia to aktualny termin""","- Mówimy wyraźnie o jednym terminie - drugim kwartale - i cały czas aktualny jest 1 kwietnia. Nasza mapa drogowa, którą przedstawiała premier Szydło, jest realizowana zgodnie z planem - powiedziała w ""Jeden na jeden"" minister rodziny, pracy i polityki społecznej Elżbieta Rafalska.","Rafalska wykluczyła możliwość zmniejszenia świadczenia do 400 złotych   miesięcznie czy objęcia nim także osób po 18 roku życia. Związkowcy z  OPZZ chcieliby rozszerzenia programu na dziecko, które ukończyło 18  lat, ale nadal się uczy i pozostaje na utrzymaniu rodziny. -  Mówimy wyraźnie program ""500 plus"", trudno byłoby go w trakcie zmieniać,  a te propozycje nawet nieznacznego zmniejszenia o 100 złotych  świadczenia w żaden sposób nie pokryłyby skutków propozycji wydłużenia  płatności poza 18 rok życia - powiedziała. - Nie wchodzi  w  grę, nie analizowaliśmy, nie braliśmy pod uwagę zmiany wysokości   świadczenia, natomiast oczywiście wydłużenie (świadczenia - red.) poza   ten okres 18 roku życia byłoby już bardzo dużym obciążeniem da budżetu   państwa - przyznała. - Oczywiście bardzo chcielibyśmy, żeby to wsparcie móc adresować do   każdego dziecka, ale są tu ograniczenia finansowe - zaznaczyła minister. Dodała, że od drugiego dziecka nie ma kryterium dochodowego. - Nie zajmujemy się dochodowością danej rodziny – powiedziała minister. - Mówimy wyraźnie o jednym terminie - drugim kwartale - i cały czas  aktualny jest 1 kwietnia. Nasza mapa drogowa, którą przedstawiała  premier Szydło jest realizowana zgodnie (z planem - red.). Dzisiaj mamy  ostatni dzień konsultacji społecznych i jeśli w parlamencie wszystko  będzie realizowane zgodnie z naszą propozycją, to 1 kwietnia będzie  start programu - mówiła Rafalska. Minister zaznaczyła, że jedną niewiadomą jest kwestia wejścia ustawy w  życie. - Może być miesięczne vacatio legis, czekam na to co powie nam  komisja wspólna rządu i samorządu czy ten miesięczny okres przygotowania  się samorządów do wypłat świadczenia wychowawczego będzie okresem  wystarczającym, bo docierają do mnie uwagi o np. dwumiesięcznym vacatio  legis. Ale na razie tego stanowiska komisji wspólnej rządu i samorządu  nie mamy - przyznała. Program ""Rodzina 500 plus"" ma wspierać rodziny i poprawić sytuację  demograficzną w Polsce. Ministerstwo liczy, że taki program pozwoli na  wzrost wskaźnika dzietności w kraju. Z informacji przekazanych dotychczas w czasie spotkań wynika, że według wyliczeń ministerstwa program ""Rodzina 500 plus"" będzie dotyczyć 2,7 mln rodzin w Polsce i obejmie 3,7 mln dzieci. Program ma obsługiwać kilka tysięcy urzędników. Rafalska podkreśliła, że to porównywalna liczba jak w przypadku innych świadczeń rodzinnych. - Decyzja będzie zależała od samorządów, ilu pracowników będą potrzebowały, my przekazujemy środki, a oni w ramach tych środków muszą zagwarantować obsługę tego zadania - powiedziała. ""JEDEN NA JEDEN"" - CAŁA ROZMOWA: Autor: kło/ja / Źródło: tvn24","Rodzina 500 plus bez zmian. ""1 kwietnia to aktualny termin""",
"Szef dyplomacji odejdzie, bo jest ""poniżany""","Francuski minister spraw zagranicznych Bernard Kouchner odejdzie z rządu - informuje tygodnik ""Le Nouvel Observateur"". Jak podaje gazeta, szef dyplomacji poprosił już o dymisję, skarżąc się na ""poniżanie"" przez otoczenie prezydenta Sarkozy'ego.","Jak twierdzi francuski tygodnik, odejście Kouchnera ze stanowiska jest kwestią najbliższych tygodni. Według gazety, ma ono nastąpić najpóźniej w listopadzie, przy okazji zapowiadanego już wcześniej przez Nicolasa Sarkozy'ego ""przemeblowania"" w rządzie. Uprzedzi Sarkozy`ego ""Le Nouvel Observateur"" potwierdza tym samym wcześniejsze informacje innych mediów o tym, że szef dyplomacji już 25 sierpnia wręczył prezydentowi list z prośbą o dymisję. Kłótnia Barroso i Sarkozy'ego. Słychać aż w korytarzu W środę, w... czytaj dalej » Dziennikarze tygodnika twierdzą, że udało im się dotrzeć do tego pisanego odręcznie listu. Kouchner narzeka w nim na ""poniżenia"", które musiał znosić ze strony najbliższych doradców prezydenta. Wcześniej prasa informowała o wielokrotnych spięciach między Kouchnerem a sekretarzem generalnym Pałacu Elizejskiego Claude'em Gueantem i Jean-Davidem Levittem, doradcą szefa państwa ds. międzynarodowych. Ci ostatni, według mediów, podejmowali z polecenia Sarkozy'ego liczne dyplomatyczne misje i działania, nie konsultując ich z szefem MSZ. Nie chce na prawo We wspomnianej prośbie o dymisję Kouchner miał też krytykować letnią ""ofensywę"" prezydenta, polegającą na zaostrzeniu walki z przestępczością i nielegalną imigracją, w tym także na deportacji Romów. Według Kouchnera, cytowanego przez ""Le Nouvel Observateur"", te działania oznaczają koniec ""otwarcia"" rządzącej prawicy na lewą stronę sceny politycznej. ""Dłuższa praca życie skraca"" W miastach całej... czytaj dalej » Propozycja prezydenta W tym samym liście mowa jest o tym, że Kouchner otrzymał od prezydenta propozycję objęcia, po odejściu z rządu, stanowiska tzw. Obrońcy praw, którego misja odpowiada w przybliżeniu funkcjom polskiego RPO i Rzecznika Praw Dziecka. W piśmie minister odpowiada, że zastanowi się nad tą propozycją. Szef dyplomacji przyznał już 30 sierpnia w radiu RTL, że myślał o dymisji w związku z polemiką wokół polityki rządu wobec Romów, odsyłanych do krajów pochodzenia. Spytany wtedy o to, co go powstrzymało przed tą decyzją, odpowiedział: - A co by to przyniosło Romom?. 71-letni Kouchner, były wieloletni członek Partii Socjalistycznej, uważany jest za symbol otwarcia obecnego rządu na lewicę. Wcześniej zasłynął działalnością humanitarną jako współzałożyciel organizacji charytatywnych Lekarze bez Granic i Lekarze Świata. 18 maja 2007 roku, po wygranych przez Sarkozy'ego wyborach prezydenckich, w nowym centroprawicowym rządzie Francois Fillona Kouchner został szefem MSZ.",Kouchner skarży się na współpracowników Sarkozy`ego,
"""W parlamencie siedzą same wykidajły""","Była ukraińska premier w ostrych słowach ostrzegła Unię Europejską przed ukraińskimi politykami, jeśli Bruksela zdecyduje się na wprowadzenie ruchu bezwizowego z Ukrainą.","- Oni [UE - red.] nie wiedzą, kogo do siebie wpuszczają (...). Co zrobimy, gdy zniknie granica i pojawi się ruch bezwizowy? Kto do nich pojedzie i w jakim celu, z jakimi wartościami? - mówiła opozycyjna polityk w programie telewizyjnym nadanym w poniedziałkowy wieczór. W parlamencie siedzą same wykidajły. Spójrzcie na nich, przecież to nie są deputowani. Wszyscy mają złamane nosy (...). Większość swego czasu spędzają nie w parlamencie, a w siłowniach i restauracjachJulia TymoszenkoTymoszenko wyjaśniła, że jej obawy związane są przede wszystkim z ukraińskimi politykami. W parlamencie siedzą same wykidajły. Spójrzcie na nich, przecież to nie są deputowani. Wszyscy mają złamane nosy (...). Większość swego czasu spędzają nie w parlamencie, a w siłowniach i restauracjach Julia Tymoszenko - W parlamencie siedzą same wykidajły. Spójrzcie na nich, przecież to nie są deputowani. Wszyscy mają złamane nosy (...). Większość swego czasu spędzają nie w parlamencie, a w siłowniach i restauracjach - powiedziała była premier. O co chodziło Tymoszence? W ocenie publicysty gazety internetowej ""Ukrainska Prawda"" Serhija Łeszczenki takie oświadczenie Tymoszenko to ""wielka głupota"". - Niech się Tymoszenko na mnie nie obraża, ale dopuszcza się ona wielkiej głupoty, czy też ogromnego zła, rozpoczynając kampanię przeciwko podpisaniu przez obecne władze i UE umowy stowarzyszeniowej (...), oraz umowy o ruchu bezwizowym (...). Tymoszenko apeluje do Europy, by nie nagradzała tych zachowujących się antyeuropejsko władz (Ukrainy) europejskimi prezentami - napisał Łeszczenko. - Sądzę, że taka kontragitacja Tymoszenko zdobędzie gorący odzew wśród eurosceptyków we Francji, Holandii i Niemczech, którzy mogą uzyskać tak silnego sojusznika (jak Tymoszenko) na Ukrainie - podkreślił publicysta. Najazd na Tymoszenko. ""Odparliśmy atak SBU"" Oddział specjalny... czytaj dalej »Kto odniesie korzyść? Rosja Łeszczenko zaznaczył, że efekty umowy stowarzyszeniowej między Ukrainą i UE będą korzystne nie tylko dla prezydenta Wiktora Janukowycza i ukraińskich oligarchów, lecz przede wszystkim dla zwykłych obywateli. - Kto odniesie korzyść, jeśli Ukraina nie podpisze umowy o stowarzyszeniu z UE w najbliższej przyszłości? (...) Tylko jeden kraj - Rosja - czytamy w komentarzu. Ukraina prowadzi obecnie negocjacje z UE na temat umowy stowarzyszeniowej, która - jak oczekuje Kijów - może zostać zawarta jeszcze w tym roku. Częścią tej umowy jest utworzenie strefy wolnego handlu. W połowie marca premier Rosji Władimir Putin ostrzegł, że stworzenie tej strefy między Ukrainą a UE zaowocuje uszczelnieniem granicy między Ukrainą a Rosją.",Tymoszenko posunęła się o krok za daleko?,
Skandal w belgijskich służbach: zamiast obławy - orgia?,"Szef belgijskiej policji wszczął wewnętrzne dochodzenie w sprawie rzekomej orgii, do której miało dojść na posterunku w brukselskiej dzielnicy Ganshoren. W sprawie zamieszanych jest ośmiu żołnierzy i dwie policjantki - podaje BBC.","Do zdarzenia miało dość w listopadzie, po paryskich atakach, kiedy w Belgii miała miejsce szeroko zakrojona operacja antyterrorystyczna. Od 15 do 20 żołnierzy stacjonowało na posterunku policji w Ganshoren przez dwa tygodnie. Miało to być udogodnienie dla tych, którzy po zakończonej służbie musieliby wracać do domów w daleko położonych dzielnicach. Rzecznik policji Johan Bercksmans w rozmowie z dziennikiem La Derniere Heure powiedział, że na zakończenie operacji, żołnierze zorganizowali „małą imprezę”, żeby podziękować policji za gościnę. W sprawę zamieszanych jest ośmiu żołnierzy i dwie policjantki. - Rozpoczęliśmy dochodzenie, żeby dowiedzieć się, co się właściwie wydarzyło - dodał. Podkreślił, że wszczęte postępowanie jest wynikiem doniesień gazety La Derniere Heure, która w czwartkowym wydaniu pisała o rzekomej orgii. Posterunek policji Ganshoren znajduje się w pobliżu Molenbreek, gdzie miała miejsce obława antyterrorystyczna. Po zamachach w Paryżu, w stolicy Belgi wprowadzono najwyższy stopień alarmu terrorystycznego.  Przez kilka dni miasto było sparaliżowane, nie działały szkoły, sklepy oraz metro, a jednostki antyterrorystyczne prowadziły poszukiwania podejrzanych o organizację paryskich ataków. Autor: tmw//plw / Źródło: BBC",,
Ponad 50 minut spóźnienia. Władimir Putin u papieża,Prezydent Rosji Władimir Putin przybył w czwartek do Rzymu. Pierwszym etapem jego wizyty była audiencja u papieża Franciszka. Było to ich trzecie spotkanie w ciągu niespełna sześciu lat.,"- Dziękuję za poświęcony mi czas i za bardzo treściwą i interesującą przemowę - powiedział rosyjski przywódca papieżowi po zakończeniu 55-minutowej prywatnej rozmowy z udziałem tłumaczy w papieskiej bibliotece. Następnie odbyła się tam druga, publiczna część audiencji. W jej trakcie rosyjski przywódca wręczył papieżowi album z czarno-białymi fotografiami oraz DVD z filmem ""Grzech"" Andrieja Konczałowskiego o Michale Aniele, nakręconym we Włoszech. - To jeden z naszych najsłynniejszych reżyserów, mieszkał we Włoszech i nakręcił film o Michale Aniele - wyjaśnił Putin Franciszkowi. Konczałowski - dodał prezydent - ""dał mi ten film i poprosił, by powiedzieć, żeby Wasza Świątobliwość zobaczył, jeśli ma trochę czasu"". Prezydent podarował także papieżowi ikonę przedstawiającą świętych Piotra i Pawła. Franciszek wręczył przywódcy Rosji medalion upamiętniający setną rocznicę zakończenia pierwszej wojny światowej, a także akwarelę przedstawiającą plac Świętego Piotra i bazylikę. - Aby pan nie zapomniał o Rzymie"" - dodał papież. Przekazał także Putinowi książeczkę z orędziem na tegoroczny Światowy Dzień Pokoju i podpisany w lutym w Abu Zabi dokument o braterstwie między ludźmi. Po raz pierwszy Putin odwiedził papieża z Argentyny w listopadzie 2013 roku, a więc osiem miesięcy po jego wyborze. Następnie był na audiencji u Franciszka w czerwcu 2015 roku. Jak odnotowuje Reuters, w tym roku Putin spóźnił się na spotkanie z papieżem około godziny. W 2015 roku pojawił się z 50-minutowym opóźnieniem. W 2013 przyszedł natomiast spóźniony o ponad godzinę. Watykański sekretarz stanu kardynał Pietro Parolin powiedział przed przyjazdem Putina, że ""prezydent Rosji uważa się za człowieka religijnego"". - A zatem myślę, że widzi w papieżu ucieleśnienie wartości, które uważa za ważne w swoim życiu - dodał. Prezydent Rosji składa wizytę w Watykanie w przeddzień zwołanej przez papieża dwudniowej narady na temat sytuacji na Ukrainie, w której uczestniczyć będzie kierownictwo tamtejszego Kościoła greckokatolickiego. Najbardziej oczekiwana była odpowiedź na pytanie, czy tym razem Putin zaprosi Franciszka do Rosji. Kilka dni wcześniej rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow zapowiedział, że wkrótce zostanie to ujawnione. To, że nie ma pośpiechu w kwestii papieskiej podróży do Rosji zasugerował wyraźnie nuncjusz apostolski w Moskwie arcybiskup Celestino Migliore w wywiadzie dla dziennika ""La Repubblica"" w czwartek. Jak zaznaczył, kwestii zaproszenia nie ma w planie rozmowy papieża z Putinem. Watykański ambasador zapewnił, że takie zaproszenie byłoby ""mile widziane"", ale dodał: ""ważne, aby nie było pośpiechu"". Arcybiskup Moskwy Włoch Paolo Pezzi powiedział zaś w wywiadzie dla włoskiej agencji katolickiej SIR, że wydaje mu się, iż podróży do Rosji nie ma w tym momencie w agendzie papieża. - Ale nie wykluczam tego. Relacje są dzisiaj takie, że nie widzę szczególnych przeszkód. Nie widzę zarazem powodu, by doszło do tego wkrótce, ponieważ, aby podjąć ustalone tematy nie jest potrzebna wizyta w Moskwie - ocenił. - Relacje są dobre, ale zawsze pozostaje ważne to, iż papież udaje się z wizytą na zaproszenie prezydenta kraju, ale w tym przypadku wyraźne zaproszenie ze strony Cerkwi byłoby nie tylko wskazane, ale także pożądane - zaznaczył. W czasie swej wizyty w Rzymie Putin spotka się też z prezydentem Włoch Sergio Mattarellą, a także - jak podkreślają komentatorzy - z przyjaźnie nastawionym do Rosji rządem Ligi i Ruchu Pięciu Gwiazd, który chciałby zniesienia sankcji nałożonych na ten kraj po aneksji ukraińskiego Krymu. Premier Giuseppe Conte zapowiedział, że ""odwdzięczy się Władimirowi Putinowi za gorącą gościnność w Moskwie"". Tak nawiązał do swojej zeszłorocznej wizyty. W kolacji wydanej na cześć prezydenta Rosji w Villa Madama uczestniczyć będą wraz z szefem włoskiego rządu wicepremierzy, przywódcy ugrupowań koalicyjnych Matteo Salvini z Ligi, deklarujący się jako przyjaciel Rosji, a także Luigi Di Maio z Ruchu Pięciu Gwiazd. Ostatnim punktem pobytu Putina w Rzymie ma być prywatne spotkanie z wieloletnim przyjacielem, byłym premierem Silvio Berlusconim. Autor: ft//kg / Źródło: PAP, Reuters",,
Elektrownia atomowa rusza latem,"W połowie 2010 roku ruszy w Iranie elektrownia atomowa. - Pierwszy reaktor w Buszerze powinien ruszyć tego lata - zapowiada premier Rosji, Władimir Putin.","Putin, jak zaznacza agencja AFP, nie podał konkretnej daty uruchomienia elektrowni. Terminy były już wielokrotnie odraczane. Oficjalnie budowa jest zakończona od lutego, a Rosja dostarczyła do Buszeru niezbędne paliwo. Budują od 15 lat Pierwsza elektrownia po Czarnobylu Od czasu... czytaj dalej » 15 lat temu Rosja podjęła się zbudowania w Buszerze na południowym zachodzie Iranu elektrowni nuklearnej o mocy 1000 MW. Projekt ten został rozpoczęty przez niemiecką firmę Siemens jeszcze przed irańską rewolucją roku 1979. Rosja miała początkowo zakończyć budowę w roku 1999. ""Elektrownia czysto cywilna"" Analitycy uważają, że Moskwa wykorzystuje budowę elektrowni do wpływania na relacje z Teheranem, oskarżanym przez kraje zachodnie o próbę budowy broni atomowej. Elektrownia w Buszerze była swego czasu przedmiotem sporu między Rosją a państwami Zachodu. Ostatnio jednak Stany Zjednoczone przestały się sprzeciwiać jej powstaniu, wychodząc z założenia, że dzięki temu Iran nie będzie już potrzebować własnego programu wzbogacania uranu. Rosja twierdzi, że elektrownia ma charakter czysto cywilny i nie może być wykorzystana do budowy broni atomowej, ponieważ Iran zwróci wszystkie zużyte rdzenie do Rosji. eko//kdj",Latem ma ruszyć elektrownia atomowa w Iranie,
"""Polska gra taśm"". Zagraniczne media o dymisjach w Polsce","Od Stanów Zjednoczonych po Daleki Wschód - media na całym świecie nie zawsze komentują, ale zwracają uwagę na aferę taśmową, która spowodował dymisje kilku ministrów. Zwraca się uwagę na to, że premier Kopacz przez wiele miesięcy nic nie robiła w tej sprawie. Zaś na przykład BBC wykorzystało okazję, by przypomnieć Radosławowi Sikorskiemu kilka jego cytatów choćby na temat premiera Davida Camerona.",DYMISJE W RZĄDZIE EWY KOPACZ - CZYTAJ RAPORT TVN24.PL,,
"Prezydent Niemiec w Chinach o ""zamęcie wywołanym w imię"" Karola Marksa","Prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier spotkał się w Wielkiej Hali Ludowej w Pekinie z prezydentem Chin Xi Jinpingiem oraz premierem tego kraju Li Keqiangiem w poniedziałek, ostatniego dnia swojej sześciodniowej wizyty w ChRL. Uwagę mediów przyciągnęło też wystąpienie Steinmeiera na Uniwersytecie Syczuańskim, gdzie poruszył temat marksizmu.","Podczas spotkania Steinmeier zwrócił uwagę na sukces gospodarczy Chin w ostatnich czterech dekadach, odkąd ówczesny przywódca tego kraju Deng Xiaoping rozpoczął liberalne reformy gospodarcze. Niemiecki prezydent poruszył również temat praw człowieka – poinformowała agencja dpa.

Według komunikatu opublikowanego na stronie internetowej chińskiego rządu Steinmeier podkreślił, że Niemcy skorzystały na liberalizacji chińskiej gospodarki. Zapewnił również, że Niemcy są skłonne poszerzyć wzajemny handel, zwiększyć inwestycje w Chinach i wzmocnić dwustronny dialog, a także współpracować z Chinami na rzecz ochrony wolnego handlu i istniejącego porządku międzynarodowego. Premier Li ocenił, że zarówno Chiny, jak i Niemcy opowiadają się systemem wielostronnym, opartym na regułach – podano w komunikacie. Chiny toczą obecnie spór handlowy z USA i oskarżają prezydenta tego kraju Donalda Trumpa o protekcjonizm. W czasie sześciodniowej wizyty Steinmeiera w Chinach uwagę mediów przyciągnęło szczególnie jego wystąpienie na Uniwersytecie Syczuańskim w Chengdu w ubiegły piątek. Prezydent przypomniał tam chińskim studentom o ""zamęcie wywołanym w imię"" marksizmu w Niemczech i Europie. Nie ma wątpliwości, że Karol Marks był wielkim niemieckim myślicielem, wpływowym filozofem, ekonomistą, historykiem i socjologiem, ale ""raczej mniej udanym nauczycielem i przywódcą robotników"" - powiedział Steinmeier. - My, Niemcy, nie możemy rozmawiać o Marksie, nie myśląc przy tym o zamęcie wywołanym w jego imieniu w Niemczech Wschodnich i Europie, o przygnębiających czasach żelaznej kurtyny - mówił niemiecki prezydent. Zaznaczył również, że Marks ""domagał się wolnej prasy, ludzkich warunków pracy, powszechnej edukacji, praw politycznych dla kobiet i ochrony środowiska"". Chiny uznawane są za jeden z krajów w największym stopniu cenzurujących media i internet. KPCh oficjalnie uznaje marksizm za jedną ze swoich podstaw ideologicznych, ale jej podejście do ruchu obrony praw pracowniczych budzi sprzeciw sympatyków tej ideologii na świecie. Grupa ponad 30 uczonych o poglądach lewicowych, głównie z wiodących uniwersytetów w USA i Wielkiej Brytanii, wezwała niedawno do bojkotu organizowanych w Chinach konferencji poświęconych marksizmowi. Autor: ads/adso / Źródło: PAP",,
"Rząd chce ""skończyć tej zimy"". Jak mu idzie?","Podczas sejmowego expose premier Donald Tusk złożył kilka daleko idących obietnic i zapowiedzi. By mogły zostać zrealizowane, potrzebne są poważne zmiany w prawie. Reporterzy programu ""Czarno na białym"" postanowili sprawdzić na jakim etapie są prace nad najważniejszym ustawami z pakietu Tuska.","Prace nad zapowiadanymi przez premiera ustawami trwają i jeszcze trochę potrwają. Opozycja jest nawet pewna, że rząd nic nie robi i że zapowiadanych projektów nie ma. - W 2007 roku Platforma zapowiadała, że ma szufladę pełną ustaw i czekaliśmy, czekaliśmy, czekaliśmy. Teraz jest podobnie - przekonuje dr Anna Materska-Sosnowska, politolog z Uniwersytetu Warszawskiego. Tusk: To był dramatycznie trudny rok - Rok 2011 był... czytaj dalej »A plany są ambitne - zrównanie i podwyższenie wieku emerytalnego, podwyżki dla policji, podniesienie ulgi prorodzinnej, reforma ubezpieczeń zdrowotnych rolników, podwyższenie składki rentowej po stronie pracodawców. Jeszcze w grudniu premier obiecywał, że jego zapowiedzi już wkrótce zamienią się w konkretne ustawy. - Chcemy skończyć tej zimy te projekty najtrudniejsze pod względem politycznym i społecznym. Mówię o zakończeniu całego procesu legislacyjnego tej zimy - zapowiadał Tusk. Pilnować kalendarza Kalendarzowa zima kończy się 21 marca. Do tego czasu więc ustawy mają być przyjęte przez Sejm i podpisane przez prezydenta. Osobą, która ma pilnować tego harmonogramu jest minister Tomasz Arabski. Z informacji płynących z ministerstw wynika, że prace są zaawansowane. Zrównanie i podwyższenie wieku emerytalnego kobiet i mężczyzn jest właśnie konsultacjach społecznych, podobnie projekt ustawy o emeryturach mundurowych. Konsultowane są też zmiany dotyczące ulgi prorodzinnej i ustawy o finansach Rząd: sędziowie i rolnicy też popracują dłużej Resort pracy... czytaj dalej »publicznych, która ma zredukować deficyt. Na dziś rządowych projektów, które wpłynęły do Sejmu po zaprzysiężeniu gabinetu jest jedenaście. To obok ustawy budżetowej, czy nowelizacji kodeksu cywilnego, głównie przepisy związane z Unią Europejską. Są tu też dwa projekty z expose, czyli kwotowa waloryzacja rent i emerytur oraz ubezpieczenie zdrowotne rolników. Oba z rządowym dopiskiem – ""pilne"". Przegłosowane na ostatnim, piątkowym posiedzeniu Sejmu. Kogo krytykowano najczęściej? Tuska Najczęściej... czytaj dalej »Byle szybko W przypadku składki zdrowotnej rolników rząd musiał wykonać wyrok Trybunału Konstytucyjnego, z października 2010 roku. Trybunał dał rządowi 15 miesięcy na zmianę przepisów. Ale te Sejm przegłosował dopiero teraz. Z kolei waloryzacja rent i emerytur na kwotową zamiast procentowej także musiała być uchwalona już teraz. Bo waloryzacja wchodzi w życie 1 marca. Tak szybki tryb procedowania krytykuje opozycja. - To jest kompletny cyrk, rząd przynosi na kilkanaście godzin przed procedowaniem w Sejmie ustawy - denerwuje się Janusz Palikot. - Wszystko na ostatni dzień, na ostatni guzik, jest nieprzygotowane, jest olbrzymi chaos - dodaje Ryszard Kalisz z SLD.",Rząd rozpoczął ofensywę legislacyjną,
"""To prawdziwa wojna z Rosją, szykują ofensywę""","Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko nie pozostawia wątpliwości, z kim jego kraj toczy wojnę na wschodzie. - To nie jest walka ze wspieranymi przez Rosję separatystami, to jest prawdziwa wojna z Rosją - powiedział Poroszenko w wywiadzie dla BBC.","- Fakt, że pojmaliśmy żołnierzy rosyjskich sił specjalnych, jest na to silnym dowodem - powiedział Poroszenko. Służba Bezpieczeństwa Ukrainy ogłosiła we wtorek, że zatrzymała Aleksandra Aleksandrowa i Jewgienija Jerofiejewa, którzy - jak ogłosił Kijów - są żołnierzami rosyjskich sił zbrojnych w służbie czynnej. Według SBU obaj przedostali się na wschodnią Ukrainę na przełomie marca i kwietnia w celu prowadzenia działań rozpoznawczych i zostali zatrzymani podczas obserwacji pozycji wojskowych, w niespodziewanej wymianie ognia z siłami ukraińskimi koło miasta Szczastia.

Rosjanie są ranni i przebywają w szpitalu wojskowym w Kijowie. We wtorek odwiedzili ich tam przedstawiciele UE, OBWE i Amnesty International, dostępu do nich żąda też Rosja. Poroszenko podkreślił, że zatrzymani Rosjanie traktowani są dobrze. - Przychodzili już do nich przedstawiciele OBWE i Czerwonego Krzyża. Jakie jeszcze dowody powinniśmy pokazać światu? Choć świat i tak nam wierzy. Jakie dowody powinniśmy jeszcze przedstawić Rosji, że są to ich żołnierze, ich regularne siły i ich wojna i agresja? – pytał prezydent, dodając, że Ukraińcy ""kilka tygodni i miesięcy temu [zatrzymali - red.] odpowiednio 20 i 60 żołnierzy rosyjskich oddziałów specjalnych"". W rozmowie z BBC Poroszenko był też pytany, czy obawia się letniej ofensywy rosyjskiej. - Nie obawiam się niczego. Wierzę, że szykują ofensywę i sądzę, że będziemy gotowi i sądzę, że nie damy im najmniejszej szansy na prowokację. To będzie całkowicie ich odpowiedzialność - powiedział ukraiński prezydent, podkreślając jednak, że, choć nie ma zaufania do Władimira Putina, jedyną drogą wyjścia z kryzysu jest wiara w dyplomację. W środę rano kierownictwo ukraińskiej Operacji Antyterrorystycznej (ATO), jak Kijów nazywa działania w Donbasie, oświadczyło, że od godz. 18 we wtorek na froncie trwała wymiana ognia rozpoczęta przez separatystów. Ostrzał odnotowano w wielu miejscowościach na kierunkach: donieckim, ługańskim i mariupolskim. Według doniesień, co najmniej czterech ukraińskich żołnierzy zginęło. W Donbasie cały czas formalnie obowiązuje wynegocjowany 12 lutego w Mińsku rozejm, który jest częścią porozumienia mającego doprowadzić do zażegnania konfliktu na Ukrainie.

Porozumienie mińskie przewiduje także wycofanie ciężkiego uzbrojenia i utworzenie strefy buforowej między stronami konfliktu, przeprowadzenie wyborów samorządowych, ogłoszenie amnestii dla uczestników walk, uchylenie przez Kijów blokady gospodarczej Donbasu i przeprowadzenie reformy konstytucyjnej na Ukrainie. Zgodnie z nimi do końca roku Ukraina powinna odzyskać kontrolę nad tą częścią granicy z Rosją, którą obecnie kontrolują separatyści. Mimo to od 12 lutego na froncie zginęło blisko 100 ukraińskich żołnierzy. Autor: mtom / Źródło: BBC, Reuters, PAP, tvn24.pl",,
Ostatnie szlify dokumentów do beatyfikacji JPII,"Postulator procesu beatyfikacyjnego Jana Pawła II ksiądz Sławomir Oder kończy ostatnie prace nad gotowym już praktycznie positio - kluczowym dokumentem, sumującym zebrane materiały i zeznań świadków - donosi PAP.","Wcześniej ksiądz Oder deklarował, że zamierza zakończyć prace do 2 kwietnia, czyli rocznicy śmierci papieża. W tej chwili nanoszone są poprawki i trwa przegląd dokumentu, zanim zostanie on przekazany watykańskiej Kongregacji Spraw Kanonizacyjnych. Tam prace nad nim rozpoczną teologowie i kardynałowie. Jak zapowiedział prefekt tej kongregacji kardynał Jose Saraiva Martins, analiza positio zacznie się natychmiast po jego przekazaniu do Watykanu. Wieczne Miasto wspomina Jana Pawła II w rocznicę śmierci Wieczór wspomnień we wtorek rozpocznie obchody trzeciej rocznicy śmierci papieża-Polaka. Jednak ich najważniejszą częścią będzie uroczysta msza, którą 2 kwietnia o godzinie 10:30 odprawi na Placu św. Piotra Benedykt XVI oraz zaplanowane na 21:00 spotkanie modlitewne. Przy grobie papieża modlitwę różańcową poprowadzi wtedy kardynał Ruini wraz z kardynałem Dziwiszem. Również w środę w bazylice Santa Maria in Trastevere na spotkaniu zatytułowanym ""Wspominając Karola"" spotkają się papieski wikariusz dla diecezji rzymskiej kardynał Camillo Ruini, metropolita krakowski kardynał Stanisław Dziwisz, postulator procesu beatyfikacyjnego ksiądz Sławomir Oder i założyciel Wspólnoty świętego Idziego Andra Riccardi. Podczas spotkania Piotr Adamczyk odczyta fragmenty książki ""Świadectwo"", napisanej przez kardynała Dziwisza i włoskiego watykanistę Gian Franco Svidercoschiego. Wieczór uświetni prapremierowy pokaz fragmentów filmu, nakręconego na podstawie tego tomu.",Jan Paweł II przypisywał swoje ocalenie opiece Matki Boskiej Fatimskiej,
Zarzuty za współpracę NATO z Rosją w Afganistanie. Opozycja: to paranoja polityczna,"Były szef Służby Kontrwywiadu Wojskowego generał Janusz Nosek usłyszał zarzuty za umowę zawartą z Rosją w ramach porozumienia NATO z tym krajem o współpracy w walce z terroryzmem w Afganistanie. Zarzuty w tym tygodniu usłyszy także generał Piotr Pytel, ostatni szef tej służby za rządów PO. - W Afganistanie państwa NATO korzystały z pomocy Rosji - przypomina Marek Biernacki, były koordynator służb specjalnych.","Generał Janusz Nosek potwierdził nam fakt, że prokuratura przedstawiła mu już zarzut przekroczenia uprawnień, niedopełnienia obowiązków, za co grozi kara do trzech lat więzienia. - Usłyszałem taki zarzut. Nie przyznałem się do winy. Jestem też spokojny, że niewinności dowiodę przed sądem. Zarzut dla mnie to rewanżyzm polityczny. Ze względu na klauzulę tajemnicy nie mogę publicznie mówić, co jest przedmiotem sprawy - powiedział Nosek, szef kontrwywiadu wojskowego w latach 2008-2013. Według naszych informacji - nieoficjalnych, ale potwierdzonych w niezależnych źródłach - chodzi o  umowę, jaką Służba Kontrwywiadu Wojskowego podpisała w 2010 roku z  rosyjskimi służbami specjalnymi. Umowa była związana z koniecznością  wycofania z Afganistanu polskiego kontyngentu, dla którego droga powrotna wiodła  przez teren Rosji. Ustaliliśmy, że w tej samej sprawie na środę wezwanie ""w charakterze podejrzanego"" dostał także następca Noska, czyli gen. Piotr Pytel, który kierował SKW do końca rządów PO. Zapytaliśmy o potwierdzenie tych informacji stołeczną prokuraturę, w której wydziale do spraw wojskowych ogłoszono zarzuty Noskowi. ""Prokuratura Okręgowa w Warszawie prowadzi śledztwo pozostające w Pańskim zainteresowaniu. Postępowanie ma charakter niejawny, w związku z czym nie mogę udzielić szczegółowych informacji"" - odpisał Michał Dziekański, rzecznik stołecznej prokuratury. - Te zarzuty to wyraz paranoi politycznej kierownictwa MON, kompromitującej nas na arenie międzynarodowej. Współpracę NATO i Rosji w sprawie Afganistanu osiągnięto w kwietniu 2008 roku na szczycie w Bukareszcie. Porozumienie na transport wojskowy podpisały Francja, Niemcy, Hiszpania. Z transportu ładunków wojskowych korzystały także USA - mówi nam Krzysztof Brejza (PO), który w minionej kadencji Sejmu był członkiem sejmowej speckomisji. Podpis pod umową został złożony, gdy funkcję  koordynatora służb w rządzie  Donalda Tuska pełnił minister spraw  wewnętrznych Bartłomiej  Sienkiewicz. - Chodziło o wycofywanie naszych żołnierzy z Afganistanu. Droga powrotna wiodła przez teren Rosji. Umowa pozwalała na sprawne, bezpieczne wycofywanie naszych żołnierzy oraz sprzętu z Afganistanu - tłumaczą nasi rozmówcy, którzy wtedy pracowali w służbach. Fakt zawarcia umowy wielokrotnie krytykowali politycy PiS, z Antonim  Macierewiczem na czele. Obecny szefa MON ocenia, że była ona niezgodna z prawem i zawarto ją wbrew interesowi Polski. - Współpracę z FSB (Federalna Służba Bezpieczeństwa Federacji Rosyjskiej  - red.) rozpoczęto i prowadzono przez wiele miesięcy bez zgody czynników politycznych, do czego zobowiązuje służby prawo, a sama umowa została podpisana po poinformowaniu premiera. Fakt długotrwałego podejmowania i prowadzenia współpracy bez uzyskania oficjalnej zgody czynników politycznych był oczywistym przestępstwem - mówił w maju tego roku o umowie Macierewicz widzom telewizji publicznej. Minister dorzucił, że kolejnym przestępstwem ""mogło być"" niedopełnienie obowiązku nadzoru, który w polskim prawie spoczywa na premierze lub wyznaczonym przez niego koordynatorze. - Pan Donald Tusk ominął prawo i nie wyznaczył nigdy takiego koordynatora - stwierdził obecny szef MON. I dodał: - Sam za to odpowiada, gdyż nie dopełnił w sposób oczywisty obowiązków. W rzeczywistości funkcję koordynatora w rządach Donalda Tuska i Ewy Kopacz najpierw spełniał Paweł Graś, później Jacek Cichocki, a następnie Bartłomiej Sienkiewicz i Marek Biernacki. - W tej konkretnej sprawie wszyscy zapominają, że w Afganistanie państwa NATO korzystały z pomocy Rosji w walce z terroryzmem - mówi nam dziś Biernacki. -  Odnoszę wrażenie, ze trwa wielka hucpa, której celem jest wykreowanie wrażenia, jakoby istniał jakiś rzekomy  spisek  polsko-rosyjski - komentuje. - Dowodem takiego spisku miałyby być niby ostatnio odkryte, a znane już od lat nagrania z oficjalnych rozmów Donalda Tuska z Putinem w Smoleńsku. Wolałbym, żeby polskie służby były skierowane na zwalczanie wpływów rosyjskich i rosyjskich szpiegów, a nie na zwalczanie politycznych przeciwników. Przede wszystkim chciałbym, aby sprawa, w której zarzuty usłyszał były szef SKW, jak najszybciej trafiła do sądu, bo wtedy szybko by się wyjaśniła - dodał. Wyraził jednak wątpliwość, czy akt oskarżenia szybko zostanie skierowany do sądu. Autor: Robert Zieliński (r.zielinski@tvn.pl), Maciej Duda (m.duda2@tvn.pl)//rzw / Źródło: tvn24.pl",,
"Ośrodki w Serbii przepełnione. Połowa
docierających tam uchodźców to dzieci",Ośrodki dla migrantów w Serbii są całkowicie pełne; dla ponad tysiąca uchodźców nie ma miejsca na zimę - podało w piątek Biuro Wysokiego Komisarza Narodów Zjednoczonych ds. Uchodźców (UNHCR).,"UNHCR podkreśliło, że mimo zamknięcia tzw. szlaku bałkańskiego, którym uchodźcy z Bliskiego Wschodu docierają do Europy, każdego dnia do Serbii przybywa ok. 100 nowych migrantów. Tylko 20 z nich jest wpuszczanych na Węgry - jedynego graniczącego z Serbią państwa, które należy do strefy Schengen. Około połowy docierających do Serbii uchodźców stanowią dzieci, z których 10 proc. jest bez opieki - powiedziała w rozmowie z Reuterem w Belgradzie rzeczniczka organizacji Save the Children. Obecnie w Serbii zablokowanych jest co najmniej siedem tysięcy migrantów - głównie z Afganistanu, Iraku i Syrii. Centra dla migrantów dysponują ok. sześcioma tysiącami miejsc. - Wszystkie ośrodki przyjmujące są całkowicie pełne - podkreślił cytowany przez Reutera rzecznik UNHCR, dodając, że trudno jest ocenić, czy Serbia zdoła zagospodarować więcej miejsc dla migrantów. Z kolei dyrektor wspierającej migrantów organizacji Asylum Protection Centre Radosz Djurović ocenił, że ""Serbia stała się strefą buforową, pewnego rodzaju czyśćcem"". Domem dla ponad tysiąca mężczyzn - gdyż kobiety i dzieci mają pierwszeństwo w przyjmowaniu do ośrodków - stał się magazyn w Belgradzie, w którym brakuje podstawowego wyposażenia. Reuters zaznacza, że wielu z przebywających tam migrantów niechętnie poddaje się rejestracji z obawy, że utrudni to planowaną przez nich podróż na północ. Obóz w Belgradzie jest jednym z największych tego typu obozowisk w europejskich stolicach. Autor: adso / Źródło: PAP",,
"""Trzy osoby przeżyły katastrofę"". Prokuratura odmawia śledztwa","Prokuratura wojskowa w Poznaniu odmówiła wszczęcia śledztwa ws. prokuratorów, którzy - według Antoniego Macierewicza - nie weryfikowali informacji o osobach, które rzekomo przeżyły katastrofę smoleńską. - Informacja o możliwości przeżycia katastrofy była niewiarygodna - podkreśla prokuratura.","Poseł PiS Antoni Macierewicz złożył wniosek dotyczący domniemanego przestępstwa prokuratorów wojskowych z Warszawy polegającego na niezweryfikowaniu informacji o możliwości przeżycia katastrofy smoleńskiej przez trzy osoby. Prokuratorzy mieli nie sprawdzić tej informacji przez cały okres trwania śledztwa w sprawie katastrofy. Macierewicz: to, co przedstawił Lasek, to skrajna wersja rosyjska - Łatwo zauważyć,... czytaj dalej »Według poznańskiej prokuratury w tym przypadku nie popełniono przestępstwa. - Informacja o możliwości przeżycia katastrofy przez trzy osoby była niewiarygodna i należałoby ją ocenić w kategorii plotki, która na miejscu wypadku została zweryfikowana negatywnie. Śledztwo wszczyna się, jeżeli zachodzi uzasadnione podejrzenie popełnienia przestępstwa, a w tym przypadku takiego podejrzenia, jeżeli chodzi o prokuratorów, nie ma. Uznano, że ich zachowanie nie wyczerpuje znamion jakiegokolwiek przestępstwa - powiedział rzecznik prasowy Wojskowej Prokuratury Okręgowej w Poznaniu ppłk Sławomir Schewe. Ekspert Macierewicza: W Smoleńsku był ""cały szereg wybuchów"" Ekspert... czytaj dalej »Postanowienie prokuratury jest prawomocne i nie podlega zaskarżeniu. W połowie kwietnia Antoni Macierewicz, który jest szefem parlamentarnego zespołu ds. katastrofy smoleńskiej, powiedział, że po blisko trzech latach badań może ""powiedzieć z olbrzymią dozą pewności czy prawdopodobieństwa, że relacje o tym, że trzy osoby przeżyły (katastrofę), są wiarygodne"". Poseł PiS powoływał się przy tym na ""trzy niezależne źródła"". Wojskowa Prokuratura Okręgowa w Poznaniu od ubiegłego roku prowadzi śledztwo w sprawie niedopełnienia obowiązków przez polskich prokuratorów wojskowych w Smoleńsku w 2010 roku. Schewe poinformował PAP, że śledztwo to zostało przedłużone do lipca. - Są zaplanowane kolejne przesłuchania w świadków tej sprawie - powiedział. Doniesienie w tej sprawie w ubiegłym roku złożył pełnomocnik Jarosława Kaczyńskiego, mec. Piotr Pszczółkowski. Według składającego zawiadomienie, wojskowi prokuratorzy, którzy brali udział w czynnościach po katastrofie smoleńskiej na terenie Federacji Rosyjskiej, mieli nie dopełnić obowiązków, gdyż nie brali udziału w sekcjach zwłok i nie wnioskowali o to; nie przeprowadzili sekcji także po przetransportowaniu ciał ofiar do Polski. Za niedopełnienie obowiązków przez funkcjonariusza publicznego grozi kara do trzech lat więzienia. Śledztwo zostało wszczęte 2 listopada 2012 roku i obecnie jest prowadzone w sprawie, nikomu nie przedstawiono zarzutów.",Nie będzie śledztwa z doniesienia Macierewicza ws. katastrofy Tu-154M,
Talibowie doczekają rehabilitacji?,"Prezydent Afganistanu ma plan - talibom w zamian za złożenie broni chce oferować pieniądze. W poniedziałek Hamid Karzaj oznajmił, że sojusznicy zachodni popierają to rozwiązanie.","Karzaj dodał, że propozycja odnosi się jedynie do tych talibów, którzy nie są powiązani z Al-Kaidą czy innymi grupami terrorystycznymi. Przypomniał, że w przeszłości wielokrotnie próbował wynaleźć sposoby rehabilitacji tych bojowników talibskich, którzy nie byli związani z Al-Kaidą, lecz dotychczas nie Te ponowione wysiłki... mają poparcie naszych partnerów, zwłaszcza USA i EuropyHamid Karzajmiał poparcia partnerów zagranicznych. Te ponowione wysiłki... mają poparcie naszych partnerów, zwłaszcza USA i Europy Hamid Karzaj - Te ponowione wysiłki... mają poparcie naszych partnerów, zwłaszcza USA i Europy - oświadczył Karzaj na konferencji prasowej w Stambule, na której poza prezydentem Turcji Abdullahem Gulem był także obecny Asif Ali Zardari, prezydent Pakistanu, który też walczy z islamskimi radykałami. Szczegóły w czwartek Plany reintegracji niektórych talibów ze społeczeństwem afgańskim mają zostać poruszone na międzynarodowej konferencji w sprawie Afganistanu, która odbędzie się w Londynie w czwartek. Karzaj powiedział w Afganistan przekupi talibów? Pieniądze w... czytaj dalej »Stambule, że na konferencji w Londynie zaapeluje o wycofanie ""nazwisk talibów"" z listy sankcji ONZ. Listę taką sporządził utworzony w roku 1999 Komitet ONZ ds. sankcji wobec sieci Al-Kaida i talibów. Każdy Afgańczyk ma swoją rolę W wywiadzie dla poniedziałkowego dziennika ""Financial Times"" dowódca sił NATO w Afganistanie, amerykański generał Stanley McChrystal wyraził nadzieję, że większa liczba żołnierzy osłabi talibów na tyle, że ich przywódcy zgodzą się na porozumienie pokojowe, które zakończy wojnę. McChrystal nie wykluczył, że w przyszłości talibowie mogą uczestniczyć w rządzeniu krajem. - Sądzę, że każdy Afgańczyk może odegrać swoją rolę, jeśli skupi się na przyszłości, a nie na przeszłości - powiedział.",,
"Ziobro: Tusk, Arłukowicz i Kopacz przed Trybunał Stanu. Za sytuację w służbie zdrowia","Zbigniew Ziobro chce stawiać polityków Platformy Obywatelskiej przed Trybunałem Stanu za sytuację w służbie zdrowia. - Należy się on premierowi, ministrowi Arłukowiczowi i marszałek Kopacz - powiedział w ""Jeden na jeden"" w TVN24 polityk Solidarnej Polski. Jak przekonywał, mimo że w ciągu ostatnich lat budżet NFZ został dwukrotnie zwiększony, to sytuacja w służbie zdrowia się nie polepszyła. - Co się dzieje z tymi pieniędzmi? - dopytywał Ziobro.",,"Zbigniew Ziobro był gościem w programie ""Jeden na jeden""",
"Pożar w szpitalu wojskowym. ""Wewnątrz panował chaos""",Ponad 90 osób zostało ewakuowanych z powodu pożaru garnizonowego szpitala wojskowego w Łucku na Ukrainie. Doszczętnie spłonął dach i część górnego piętra budynku.,"Pożar wybuchł w nocy z czwartku na piątek. Ratownicy ewakuowali z płonącego gmachu ponad 90 osób, w tym jedenastu pracowników szpitala. Płomienie ogarnęły dach głównej części budynku - podało w piątek ukraińskie ministerstwo do spraw sytuacji nadzwyczajnych. - Wewnątrz panował chaos. Pielęgniarki nie wiedziały, co robić. Wyprowadziliśmy kilku pacjentów, którzy nie mogli samodzielnie chodzić. Wynosiliśmy ich na prześcieradłach. Nosze nie wystarczyły dla wszystkich – mówił portalowi Wołyń Post taksówkarz Dmytro, który był na miejscu zdarzenia. Przyczyny pożaru na razie nie są znane. ""Budynek garnizonowego szpitala wojskowego w Łucku ma wartość historyczną - niegdyś znajdował się w tym miejscu klasztor trynitarzy"" - przekazała internetowa gazeta Ukraińska Prawda. Autor: tas//kg / Źródło: Wołyń Post, Ukraińska Prawda",Strażacy walczyli z ogniem przez kilka godzin-@@@-W czasie pożaru w szpitalu przebywało ponad 90 osób-@@@-Łuck znajduje się w północno-zachodniej Ukrainie,
"Ponad 450 ofiar w 18 dni.
 Strefa Gazy jak ""otwarta rana""","Od początku ofensywy izraelskiej w Strefie Gazy zginęło co najmniej 434 Palestyńczyków, w tym w niedzielę 96. Jest to najkrwawszy dzienny bilans od 8 lipca, gdy ruszyła ofensywa przeciwko Hamasowi. W tym czasie zginęło 18 żołnierzy izraelskich, tylko w niedzielę - 13.","""Izrael przewyższył barbarzyństwem Hitlera"". Netanjahu do Erdogana: to antysemityzm Porównanie... czytaj dalej »Do Miasta Gaza zwożono ciała z pobliskiej miejscowości Szadżaija, która była celem najsilniejszego od początku ofensywy ostrzału izraelskiego. Według Aszrafa al-Qudry, rzecznika służb ratowniczych w Szadżaiji w niedzielę zginęło tam co najmniej 62 Palestyńczyków, a 250 osób zostało rannych. W całej Strefie Gazy rany odniosło w niedzielę 450 Palestyńczyków. Odpowiedzialny za resort zdrowia w rządzie Hamasu Jusef Abu Rech ostrzegł ""przed katastrofą humanitarną"", jeśli ranni i zabici nie zostaną szybko ewakuowani. Wśród Palestyńczyków, którzy zginęli w ofensywie izraelskiej, 112 to dzieci, 41 - kobiety, a 25 - osoby starsze. W ciągu ostatnich 24 godzin w Strefie Gazy zginęło 13 żołnierzy izraelskich. Jest to największa od lat liczba zabitych po stronie Izraela w ciągu jednej doby walk. W tym czasie zginęło też dwóch izraelskich cywilów. Łącznie od początku ofensywy zginęło 18 izraelskich żołnierzy. Izraelskie wojsko: 13 żołnierzy zabitych. Do ataków przyznał się Hamas 13 izraelskich... czytaj dalej »Prezydent USA Barack Obama wyraził w niedzielę w rozmowie telefonicznej z premierem Izraela Benjaminem Netanjahu""poważne zaniepokojenie"" rosnącą liczbą ofiar konfliktu w Strefie Gazy, gdzie armia izraelska prowadzi ofensywę. Obama poinformował też Netanjahu, że sekretarz stanu USA John Kerry uda się wkrótce do Kairu, by zabiegać o powrót Izraela i Hamasu do porozumienia o zawieszeniu broni z listopada 2012 roku - poinformował Biały Dom. Sekretarz generalny ONZ Ban Ki Mun powiedział z kolei, że Gaza jest ""otwartą raną"" i że ""musimy teraz powstrzymać krwawienie"". Ofensywa lądowa, która rozpoczęła się w czwartek wieczorem po 10 dniach ataków lotniczych na Strefę Gazy, ma na celu, jak piszą izraelskie media, zniszczenie tuneli podziemnych wierconych przez palestyńskich bojowników i wykorzystywanych do ukrywania wyrzutni rakietowych, a także do przedostawania się na terytorium Izraela.",,
Trefna sól trafiła na stoły posłów,"Od ujawnienia afery solnej minęło ponad dwa tygodnie, a nadal nie wiadomo, do jakich produktów spożywczych była dodawana sól wypadowa. Reporterzy Uwagi! TVN ustalili jednak, że trafiła m.in. na stoły posłów i senatorów w restauracji ""Hawełka na Wiejskiej"". Cały reportaż już dziś o 19.50 na antenie TVN.","Przez 12 lat do setek restauracji, piekarni, zakładów rybnych czy mięsnych w całym kraju trafiały zamiast soli spożywczej tysiące ton soli wypadowej, czyli odpadu z produkcji chloru. Wszystko przez trzy firmy, które kupowały z zakładów chemicznych techniczną sól, W aferze solnej śledczy nie postawią zarzutu zagrożenia życia Prokuratura... czytaj dalej »a następnie sprzedawały na rynek jako spożywczą. ""To wróciło bumerangiem do Sejmu"" Jak ustalili reporterzy Uwagi! TVN sól wypadowa trafiła także do restauracji ""Hawełka na Wiejskiej"", w której stołują się posłowie i senatorowie. Szef tej restauracji, utrzymuje jednak, że nic nie wiedział o tym, by taka sól trafiała do restauracji. - Jest w tym paradoks, że politycy nie dopełniają jakichś obowiązków i pozwalają na takie sytuacje, że na rynek dostają się produkty niedozwolone. Okazuje się, że to się odbiło i bumerangiem wróciło do Sejmu – komentuje poseł Andrzej Rozenek z Ruchu Palikota. Już dziś o 19.50 w Uwadze! TVN cały reportaż o soli na stołach sejmowej restauracji.",Trefna sól na poselskich stołach,
"""Połączenie nastąpi niezwłocznie"". Jest decyzja sądu w sprawie muzeów II Wojny Światowej i Westerplatte",Naczelny Sąd Administracyjny wydał postanowienie w sprawie zażalenia ministra kultury na wstrzymanie połączenia Muzeum II Wojny Światowej i Muzeum Westerplatte. Uchylił postanowienie Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego. - Połączenie muzeów staje się możliwe do realizacji. Nastąpi to niezwłocznie. Oznaczać to będzie wydatne zwiększenie ich potencjału - poinformowało Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego.,"Pierwsze rozporządzenie ministra w sprawie połączenia gdańskich placówek zostało wydane we wrześniu ub.r. i zakładało ono, że połączenie nastąpi 1 grudnia ub.r. Resort uzasadniał tę decyzję względami ""organizacyjnymi, finansowymi i merytorycznymi"". Wskazywał, że oba muzea mają ""zbliżony profil działalności, a ich połączenie pozwoli zoptymalizować koszty przeznaczane z budżetu państwa na ich funkcjonowanie oraz zwiększyć potencjał rozwojowy, a tym samym wzmocnić ich pozycję na muzealnej mapie Polski i świata"". Na prośbę Muzeum II Wojny Światowej (MIIWŚ), w którym trwały ostatnie prace budowlane i przygotowanie wystawy głównej, resort przesunął ten termin na 1 lutego br. Wojewódzki Sąd Administracyjny wstrzymał jednak połączenie dwóch gdańskich muzeów - Muzeum II Wojny Światowej i Muzeum Westerplatte i Wojny 1939 - do czasu prawomocnego rozpoznania zażalenia na decyzję resortu kultury. Dyrekcja MIIWŚ oraz Rzecznik Praw Obywatelskich złożyli do Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego zażalenie na decyzję łączącą placówki. Skarżący zarzucali ministerstwu m.in., że podjęło ono decyzję bez koniecznej ich zdaniem konsultacji z Radą ds. Muzeów. WSA skargi dotąd nie rozpatrzył, ale w listopadzie 2016 r. wstrzymał wykonanie decyzji o połączeniu placówek do czasu, aż zajmie się sprawą. Na tę decyzję skargę złożył resort kultury i 24 stycznia NSA uwzględnił zażalenie ministra kultury: wskazując na niedociągnięcia formalne w decyzji WSA nakazał ponownie zająć się sprawą zażalenia ministerstwa. Jak podano w komunikacie, rozstrzygnięcie WSA jest nieprawomocne. ""Od wydanego postanowienia strony postępowania mogą złożyć zażalenie do Naczelnego Sądu Administracyjnego w terminie 7 dni od dnia doręczenia postanowienia wraz z uzasadnieniem"" – poinformowano. Naczelny Sąd Administracyjny uchylił w środę postanowienie Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego w Warszawie wstrzymujące połączenie Muzeum II Wojny Światowej oraz Muzeum Westerplatte i Wojny 1939 do czasu prawomocnego rozstrzygnięcia w tej sprawie. Decyzję wstrzymującą połączenie obu muzeów zaskarżył resort kultury. - W ocenie Naczelnego Sądu Administracyjnego, pogląd Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego  w Warszawie, że państwowe instytucje kultury nie są jednostkami organizacyjnie podporządkowanymi Ministrowi Kultury i Dziedzictwa Narodowego, nie ma uzasadnionych podstaw - napisano w uzasadnieniu postanowienia. PRZECZYTAJ CAŁE UZASADNIENIA SĄDU",,
"""Nie ma zagrożenia ukraińską migracją na zachód Europy""","Minister spraw zagranicznych Grzegorz Schetyna przyznał w  programie ""Horyzont"" w TVN24, że Ukraińcy coraz częściej dopytują o zniesienie wobec nich unijnego obowiązku wizowego.","- Ukraińcy pytają o szczyt ryski, jego ustalenia i drogę do liberalizacji planu wizowego - powiedział Schetyna. - Pytają o wiele rzeczy, bo Europa też musi coś pokazać, położyć na stole w Rydze oraz powiedzieć Ukraińcom, Gruzinom i Mołdawianom: słuchajcie, to jest europejska oferta, czekamy na was, chcemy, żebyście byście byli na europejskiej drodze. I to jest konieczne - dodał szef MSZ. Schetyna podkreślił, że Rosja ""będzie bardzo uważnie obserwować"" majowy Szczyt Partnerstwa Wschodniego w Rydze i pisać własne scenariusze dla tych krajów. - To jest wyzwanie dla nas wszystkich - podkreślił. Minister stwierdził, że wschodnim partnerom UE ""trzeba pokazać mapę drogową"". Stwierdził jednak także, że nie boi się oporu ws. polityki wizowej ze strony bogatych państw Europy Zachodniej, które już teraz narzekają na imigrantów z Europy Wschodniej. - Ilość paszportów biometrycznych funkcjonujących na Ukrainie to nie są miliony - stwierdził. - Nie ma zagrożenia ukraińską migracją na zachód Europy - dodał.. Podkreślił, że Polsce zależy na silnej i bezpiecznej Ukrainie. - Dobre relacje z Ukrainą to inwestycja w dobrą przyszłość dla Polski - ocenił. Schetyna w ""Horyzoncie"" podkreślał także, że nie jest intencją Polski utrzymywanie niezbyt dobrych stosunków z Rosją. Stwierdził jednak, że ich poprawa nastąpi wyłącznie w następstwie rozwiązania rosyjsko-ukraińskiego konfliktu. Schetyna stwierdził także, ze Rosja testuje Polskę, wysyłając np. motocyklistów. Nazwał plan ich przejazdu przez nasz kraj ""projektem prowokacji politycznej"". Podkreślił także, że w Polsce istnieje ""zagrożenie infiltracją propagandową"" ze strony Rosji. - Nie można tego lekceważyć - oświadczył. Stwierdził także, że nie rozumie kandydatów na prezydenta, budujących kapitał na antyukraińskich i prorosyjskich emocjach. Autor: mtom / Źródło: tvn24","Cały program ""Horyzont""",
"Gowin: pora na powroty, pora na odwrócenie wektora drenażu mózgów","Nie było do tej pory, po roku 1989 roku, porozumienia tak dobrego, tak przyjaznego, tak harmonijnego, jak ta współpraca trzech partii obozu Zjednoczonej Prawicy. Nie znaczy to, że nie ma różnic i napięć - powiedział wicepremier, szef Polski Razem Jarosław Gowin na Konwencji Zjednoczonej Prawicy.","Gowin w swoim wystąpieniu poinformował, że przed konwencją razem z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim poczynił pewne ustalenia. Jedną z kwestii, co do których się porozumieli, są zmiany dotyczące mikroprzedsiębiorców. - Podnieśliśmy płacę, obniżyliśmy wiek emerytalny, podnieśliśmy zasiłki. To był czas solidarności z tymi, którzy potrzebują. Pora na solidarność z przedsiębiorcami - podsumował. Mówiąc o mikroprzedsiębiorcach, podkreślił, że to często ludzie często w najtrudniejszym położeniu finansowym. - Takich firm jest w Polsce prawie 200 tysięcy. To są malutkie firmy rodzinne. 200 tysięcy rodzin bardzo ciężko walczących o ekonomiczne przetrwanie - powiedział. Ocenił, że przyczyną ich kłopotów jest niesprawiedliwie wysokie obciążenie podatkowe.

- I właśnie do tej grupy chcemy wyciągnąć rękę i zaproponować ustawę o tak zwanej małej działalności gospodarczej, czyli ustawę o stopniowym obniżaniu ZUS - oświadczył Gowin. Mówił, że obecnie ""jest tak, że fryzjerka z Przysuchy płaci dokładnie taki sam ZUS ze swoich ciężko zarobionych 3 tysięcy, jak fryzjerka w Warszawie od 15 tysięcy"". - Czy tak powinno być? - pytał. Podkreślił, że niesprawiedliwe przepisy wypychają uczciwych ludzi w szarą strefę. - Pora najwyższa to zmienić - powiedział. Kolejnym tematem, który poruszył wicepremier, były sprawy nauki. - Ustaliliśmy z prezesem PiS, że podejmiemy starania, aby w przyszłorocznym budżecie znalazł się dodatkowy miliard złotych na naukę. Dzięki temu miliardowi złotych powstanie wiele przełomowych odkryć gospodarczych i naukowych, polska gospodarka zdobędzie nowe impulsy innowacyjne - powiedział Gowin. Jak dodał, dzięki tym dodatkowym środkom setki młodych naukowców pozostaną w Polsce. - Nie będą szukać przyszłości dla siebie na uniwersytetach całego świata, co więcej, liczymy na to, że dzięki temu miliardowi, dzięki wszystkim reformom, które przeprowadzamy w obszarze nauki i szkolnictwa wyższego, do Polski zacznie wracać jak najliczniejsza grupa spośród 35 tysięcy naukowców, w większości młodych i wybitnie zdolnych, którzy wyemigrowali po wejściu Polski do UE - zaznaczył Gowin.

- Pora na powroty, pora na odwrócenie wektora drenażu mózgów - podkreślił.

Gowin mówił też o reformie szkolnictwa wyższego przygotowywanej w jego resorcie. Jego zdaniem zmiany spowodują, że polskie uczelnie będą kształcić na zdecydowanie wyższym poziomie. - Polska nauka uzyska zdecydowanie wyższą pozycję w światowych rankingach. To jest najważniejsza inwestycja, jaką można zrobić. Inwestycja w głowy, w dusze, formacje postaw młodych Polaków - mówił.

- My potrzebujemy młodych elit (...). Każdy naród, każde państwo, żeby się rozwijać, potrzebuje elit, ale tych prawdziwych. Tych, które traktują swoją działalność nie jako okazję do wynoszenia się, tylko jako okazję do służby wszystkim Polakom - dodał Gowin. Poinformował, że Ministerstwo Finansów oraz Bank Gospodarstwa Krajowego przygotowały projekt dotyczący kredytów studenckich. - Dzisiaj te kredyty są w ogóle nieatrakcyjne. To, co proponują Ministerstwo Finansów oraz BGK, to będzie szansą dla wielu młodych, zdolnych ludzi - ocenił wicepremier.

Zaznaczył też, że Polska Razem przygotowała projekt nowelizacji ustawy z kwietnia ub.r. o wstrzymaniu sprzedaży nieruchomości z Zasobów Własności Rolnej Skarbu Państwa. Podziękował ministrowi rolnictwa Krzysztofowi Jurgielowi za wprowadzenie przepisów, dzięki którym - jak ocenił - ""powstrzymaliśmy wyprzedaż polskiej ziemi"". Ustawa wstrzymuje sprzedaż państwowych gruntów na 5 lat z wyjątkiem nieruchomości do 2 ha oraz innych przeznaczonych np. na cele nierolne, np. pod budownictwo mieszkaniowe, centra biznesowo-logistyczne czy składy magazynowe. - Ta ustawa ministra Jurgiela naprawdę zdała egzamin, teraz pora na usunięcie pewnych skutków ubocznych, które są problemem dla rolników, które są problemem dla tych, którzy chcą budować mieszkania - powiedział Gowin. W swoim przemówieniu ocenił też funkcjonowanie Zjednoczonej Prawicy. - Nie było do tej pory, po roku 1989, porozumienia tak dobrego, tak przyjaznego, tak harmonijnego, jak ta współpraca trzech partii obozu Zjednoczonej Prawicy- przekonywał. Jak zastrzegł, nie znaczy to, że nie ma w ramach niej różnic i napięć. Ale według niego dzięki twórczej rozmowie można zbudować i zrealizować program głębokiej naprawy i przebudowy Polski.

Gowin wskazał też, że obóz rządzący spotyka się z atakami i niesprawiedliwymi zarzutami. Odniósł się do hasła konwencji Zjednoczonej Prawicy ""Polska jest jedna"". - Myślę, że to hasło nas zobowiązuje - jeżeli Polska jest jednością, jeżeli my jesteśmy jednością, to powinniśmy reagować na te ataki dłonią wyciągnięta do porozumienia. Powinniśmy starać się zasypywać podziały - podkreślił wicepremier. I dodał: - Musimy pamiętać, że (...) rządzimy zarówno w imieniu tych, którzy na nas głosowali, jak i w imieniu naszych oponentów; będziemy działać dla dobra wszystkich Polaków.

Gowin odniósł się też do kwestii międzynarodowych. - Polska jest razem, także w Europie. Nie ma większego nieporozumienia niż przypisywanie nam nastawienia antyeuropejskiego. Jest dokładnie odwrotnie - powiedział. Zaznaczył jednak, że integracja europejska nie miała polegać na ""integracji elit i ich egoistycznych interesów"". - Integracja europejska miała być porozumieniem narodów i działaniem na rzecz wspólnego europejskiego dobra - dodał. Autor: js/mtom / Źródło: PAP","Gowin: chcemy, by w budżecie znalazł się dodatkowy miliard zł na naukę",
"""Do Rosji trzeba było wyciągnąć rękę""","Przez ostatnie dwa lata polskie władze używały fatalnej retoryki wobec Rosji. Robienie komuś na złość jest głupie i krótkowzroczne. W polityce zagranicznej trzeba wyciągać rękę - w taki sposób senator Włodzimierz Cimoszewicz skomentował w TVN24 zapowiedź premiera, że Polska nie będzie blokować przystąpienia Rosji do OECD.","Cimoszewicz, były premier i szef MSZ, obecnie senator niezależny, pozytywnie ocenił wypowiedź Donalda Tuska, który zadeklarował, że nasz kraj godzi się na rozpoczęcie negocjacji Rosji z Organizacją Współpracy Gospodarczej i Rozwoju. Podkreśli, że nie podziela krytyki, jaką słychać w tej sprawie. Zapowiedź premiera wywołała oburzenie wśród polityków PiS i zdumienie prezydenta Lecha Kaczyńskiego, który w oficjalnym komunikacie skarży się, że nie został o tak ważnej decyzji poinformowany. – Nasze stosunki z Rosją nie są normalne i licytowanie się i w tej chwili, kto powinien wykonać jakiś ruch ku ich poprawie nie ma sensu – przekonywał Cimoszewicz. – Trzeba wyciągnąć rękę, a kwestia OECD jest dobrą okazją. W polityce zagranicznej nie należy nikomu robić na złość, bo to jest na ogół głupie i krótkowzroczne. Brak rozmów z Rosją to absurd Według Cimoszewicza, opinia Pawła Kowala, byłego wiceministra spraw zagranicznych (PiS), jakoby Tusk wyciągając rękę do Rosji podjął strategicznie złą decyzję, świadczy tylko o tym, że nie zna się on na polityce międzynarodowej. – Takie stwierdzenia są niemądre – podkreślił senator. Jak dodał, należy teraz poczekać na reakcję Rosji, która – jego zdaniem – powinna być pozytywna. - Jeśli jej nie będzie, można będzie mówić, że to był błąd. Ale jeśli Rosja zniosie embargo na eksport polskiej żywności, to będzie to sukces, który otworzy drogę do dalszych kontaktów. Według Cimoszewicza, dramatem ostatnich dwóch lat rządu PiS była bezsensowna retoryka polityków odpowiedzialnych za sprawy zagraniczne. – A już zupełnym absurdem było to, że my w ogóle z Rosjanami nie rozmawialiśmy. Odnotowałem tylko jedno spotkanie na poziomie ministerialnym. Cimoszewicz zastrzegł, że stosunki Polski z Rosją nigdy nie będą się układały zbyt łatwo, bo z Rosją mamy sprzeczne pola interesów np. polityka energetyczna Rosji i UE. – Ale trzeba się spotykać, żeby mieć okazję do rozwiązywania ewentualnych sporów – dodał senator. Cimoszewicz ocenił, że Tusk powinien poinformować prezydenta o decyzji w sprawie Rosji, nie ze względu na sprawy OECD, które nie są na tyle ważne, żeby je konsultować z głową państwa, ale ze względu na delikatne stosunki z naszym wschodnim sąsiadem. Jednak oświadczenie prezydenta, który poczuł się pominięty w sprawie OECD i Rosji, nazwał dziecinadą. - Nawet jeśli miedzy Lechem Kaczyńskim a premierem zgrzyta, to nie wysyła się takiej informacji do opinii publicznej – stwierdził senator. Nie zagłosuję na Romaszewskiego Cimoszewicz odniósł się też do dzisiejszego głosowania w sprawie uzupełnienia prezydium Senatu. Jak powiedział, nie zagłosuje na Zbigniewa Romaszewskiego, który z ramienia PiS ubiega się o funkcję wicemarszałka Senatu, ale ze względu na kulturę i pewne obyczaje w polityce, ta funkcja PiS się należy. – Źle się dzieje, że jest konflikt wokół obsady sejmowej speckomisji i stanowiska wicemarszałka Senatu – ocenił Cimoszewicz. – Ale oczywiście, nie należy zapominać, że zarówno Romaszewski, jak i Macierewicz nie są odpowiednimi kandydatami, choćby ze względu na swoje radykalne poglądy. mac",Cimoszewicz: W polityce zagranicznej robienie komuś na złość jest głupie i krótkowzroczne,
KRS: nie odnotowaliśmy naruszenia ochrony danych osobowych w swoich zasobach,"Krajowa Rada Sądownictwa w wyjaśnieniach przesłanych do Prezesa Urzędu Ochrony Danych Osobowych pisze, że nie stwierdziła u siebie naruszenia ochrony danych osobowych. To odpowiedź na pytania dotyczące doniesień medialnych, że niektórzy sędziowie zasiadający w KRS mieli być członkami zamkniętej grupy o nazwie ""Kasta"" na jednym z komunikatorów internetowych i organizować akcje dyskredytowania wybranych sędziów sprzeciwiających się reformom przeprowadzanym przez rząd Zjednoczonej Prawicy.","""Krajowa Rada Sądownictwa nie odnotowała naruszenia ochrony danych osobowych w swoich zasobach"", pisze 2 września w piśmie do prezesa Urzędu Ochrony Danych Osobowych Jana Nowaka sędzia Wiesław Johann, wiceprzewodniczący Krajowej Rady Sądownictwa. W swojej odpowiedzi, którą portal tvn24.pl otrzymał z biura prasowego KRS, zapewnia również, że przetwarzane dane ""są przechowywane i przetwarzane zgodnie z najwyższymi standardami bezpieczeństwa. W celu ich ochrony stosowana jest bezpieczna metoda przechowywania, archiwizacji, a następnie niszczenia, co przeciwdziała ujawnieniu lub nieuprawionemu dostępowi"". Dodaje, że KRS ""na bieżąco wdraża odpowiednie środki techniczne w celu ochrony danych osobowych"". W swoim piśmie Johann szczegółowo tłumaczy, w jaki sposób Rada to robi. To odpowiedź na wezwanie szefa UODO do złożenia wyjaśnień w sprawie ""podejrzenia zaistnienia  nieprawidłowości w procesie przetwarzania danych osobowych w KRS"". Jak pisał 21 sierpnia Nowak, ""doniesienia (medialne - red.) wskazują na możliwość gromadzenia i  dalszego przetwarzania w Krajowej Radzie Sądownictwa danych osobowych bliżej nieokreślonej grupy sędziów, a także członków ich rodzin oraz osób im bliskich, w tym ich udostępniania na rzecz osób trzecich"". PRZECZYTAJ PISMO PUODO DO KRS > PRZECZYTAJ ODPOWIEDŹ WICESZEFA KRS DO PUODO > W odniesieniu do publikacji Onetu, wiceprzewodniczący Krajowej Rady Sądownictwa pisze do PUODO, że dane teleadresowe, o których mowa w artykułach, ""są dostępne dla wielu podmiotów zarówno publicznych, jak i prywatnych - dotyczą sędziów rozpoznawalnych zarówno w środowisku ale również udzielających się publicznie i medialnie"". KRS, jak podnosi sędzia Johann, ""po przeprowadzeniu postępowania nie aktualizuje tej kategorii danych, co w kontekście ich aktualności podaje w wątpliwość możliwość ich wykorzystania w sposób opisany przez media"". Na pisma PUODO odpowiedział również resort sprawiedliwości. Zapewnia, że po tekście ""Onetu"" ""niezwłocznie zostały podjęte działania mające na celu ustalenie, czy nastąpił wyciek danych osobowych sędziów ze zbiorów danych przetwarzanych w Ministerstwie Sprawiedliwości"". W piśmie można przeczytać, że zostały przeprowadzone wyjaśniające z dyrektorami departamentów oraz właściwymi pracownikami. "" Z udzielonych wyjaśnień wynika, że do chwili obecnej nie stwierdzono wystąpienia incydentu o taki charakterze"" - informuje resort. Zaznacza, że pojawiający się w tekście Onetu ówczesny podsekretarz Łukasz Piebiak w ramach pełnionej funkcji ""był uprawniony do przetwarzania danych kadrowych sędziów, a także posiadał stosowne upoważnienie do przetwarzania danych osobowych"". PUODO wszczął z urzędu dwa postępowania - wobec Ministerstwa Sprawiedliwości oraz Krajowej Rady Sądownictwa po sierpniowych doniesieniach Onetu. Do sprawy przystąpił Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar. Według portalu, urzędnicy Ministerstwa Sprawiedliwości - w tym były już wiceminister Łukasz Piebiak - mieli stać za zorganizowanym hejtem wobec sędziów krytykujących zmiany w wymiarze sprawiedliwości wprowadzane przez Zjednoczoną Prawicę. Jak informował portal, na komunikatorze WhatsApp miała powstać zamknięta grupa o nazwie ""Kasta"", która wymieniała się pomysłami na oczernianie niektórych sędziów. Według mediów mieli do niej należeć między innymi sędziowie, członkowie KRS Maciej Nawacki i Jarosław Dudzicz, a także sędzia Tomasz Szmydt, delegowany na stanowisko dyrektora biura prawnego KRS. HEJT WOBEC SĘDZIÓW. CO WIEMY O SPRAWIE > Po medialnych doniesieniach, sędzia Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego w Warszawie Tomasz Szmydt został odwołany z urlopu, a następnie z delegacji w KRS przez Prezesa Naczelnego Sądu Administracyjnego. Z kolei rzecznik dyscyplinarny tego sądu wszczął czynności wyjaśniające w jego sprawie, ""które mogą stanowić podstawę do wszczęcia w tej sprawie postępowania dyscyplinarnego"", jak można przeczytać w komunikacie na stronie NSA. - Nie mamy żadnego dowodu, który by potwierdzał jakąkolwiek moją winę, a są wyciągane konsekwencje tylko na podstawie informacji prasowych - mówił w rozmowie z reporterem TVN24 sędzia Szmydt. - W żadnych grupach dotyczących oczerniania sędziów, w jakichś tajnych grupach nieformalnie zhierarchizowanych w strukturze jakiejś mafijnej, bo tak to się często przedstawia w prasie, nigdy nie uczestniczyłem - dodał. W podjętej pod koniec sierpnia uchwale, prezydium KRS wyraziło zaniepokojenie i zażądało wyjaśnień od członków Rady wymienianych w publikacjach portalu Onet. Stwierdziło również, że niezbędne jest zbadanie wszystkich doniesień medialnych przez organy ścigania i przez właściwego rzecznika dyscyplinarnego sędziów. O wezwaniu sędziów KRS do złożenia wyjaśnień pisze w swoim piśmie do szefa UODO wiceszef KRS. ""Wyjaśnienia te zostały złożone i przedstawione podczas posiedzenia Rady. Następnie zostaną opublikowane na stronie internetowej i podane do publicznej wiadomości"". Na sierpniowym posiedzeniu KRS sędziowie Nawacki i Dudzicz złożyli wyjaśnienia. Stanowisko sędziego Nawackiego zostało złożone na piśmie, a następnie zostało opublikowane na stronie KRS. ""Nigdy nie uczestniczyłem w żadnej z grup, której celem było prowadzenie działalności spełniającej znamiona dyskredytowania lub oczerniania sędziów, nigdy nie uczestniczyłem w żadnej z grup z udziałem osoby o pseudonimie Emi, nie jest mi znana żadna grupa na jakimkolwiek komunikatorze, która zajmowałaby się tego rodzaju działalnością"" - napisał Nawacki. Dodał, że nigdy nie poznał osobiście osoby o pseudonimie Emi, która według informacji mediów była zaangażowana w akcję hejtu wobec sędziów. ""Zamieszczone w mediach wydruki niewiadomego pochodzenia stanowią nieudolną próbę posłużenia się moimi danymi osobowymi. Służą wyłącznie dyskredytacji mojej działalności zawodowej"" - podkreślił. Nawacki napisał, że nigdy nie podejmował działalności w jakichkolwiek mediach społecznościowych, która ""mogłaby zostać zakwalifikowana jako spełniająca znamiona dyskredytowania lub oczerniania sędziów"". ""Nie miałem nigdy dostępu do dokumentów zawierających dane osobowe przetwarzane w Ministerstwie Sprawiedliwości, nie mogłem zatem udostępniać tego rodzaju dokumentów"" - wskazał. Sędzia Jarosław Dudzicz złożył wyjaśnienia na posiedzeniu w formie ustnej w dużej części z wyłączeniem jawności. - Niczego takiego nie było, abyśmy w jakiejkolwiek grupie rozmawiali o tym, żeby dyskredytować innych sędziów. Ten fałszywy komunikat poszedł, rozprzestrzenił się, ale nikt nie zapytał, jakie są dowody, a tych dowodów żadnych nie ma - mówił sędzia Dudzicz w rozmowie z reporterem TVN24. KRS powołała trzyosobowy zespół. W jego skład weszli: Joanna Kołodziej-Michałowicz, Marek Jaskulski i Jędrzej Kondek. Ma on przedstawić projekt stanowiska w sprawie wyjaśnień złożonych przez sędziów Macieja Nawackiego i Jarosława Dudzicza, który następnie ma zostać przegłosowany przez KRS. Pełnomocnik części sędziów - wymienianych jako członkowie grupy ""Kasta"" - mecenas Bartosz Lewandowski mówił pod koniec sierpnia, że ""nie było takich rozmów, nie było żadnej grupy 'Kasta', nie było żadnej grupy sędziów, która miała na celu hejtowanie w przestrzeni publicznej swoich kolegów i koleżanek"". Poinformował też, że on i kilku innych adwokatów - w imieniu sześciu wymienianych przez media sędziów, w tym sędziego Szmydta - przygotują 21 prywatnych aktów oskarżenia w sprawach zniesławień i znieważeń i 25 pozwów cywilnych o ochronę dóbr osobistych na łączną kwotę zadośćuczynień około 10 mln zł na cel społeczny. Prywatne oskarżenia i pozwy będą dotyczyły m.in. dziennikarzy i wydawców kilku mediów. Niezależnie od tego prywatne akty oskarżenia i pozwy zapowiedzieli sędziowie zastępcy rzecznika dyscyplinarnego -  Michał Lasota i Przemysław Radzik. Kroki prawne zapowiedział również wiceminister Łukasz Piebiak, który po publikacjach Onetu podał się do dymisji. Do prokuratury wpłynęło zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa, złożone przez SLD. W związku z tym zawiadomieniem prokuratura prowadzi postępowanie sprawdzające. Autor: Jan Kunert, Konkret24",,
Pomnik Jana Pawła II zostanie przeniesiony na teren katolickiej szkoły,Rada miejska Ploermel w Bretanii w zachodniej Francji zgodziła się na przekazanie pomnika papieża Jana Pawła II katolickiej diecezji Vannes. W końcu ubiegłego roku francuska Rada Stanu nakazała usunięcie krzyża z rzeźby stojącej na placu w centrum miasta.,"Jak poinformował mer Ploermel, Patrick Le Diffon, stojący od 12 lat przy publicznym parkingu wizerunek Jana Pawła II ma zostać przeniesiony kilkanaście metrów dalej na teren pobliskiego prywatnego gimnazjum katolickiego Sacre Coeur. Miasto otrzyma za pomnik 20 tys. euro. Przeniesienie pomnika to konsekwencja decyzji Rady Stanu, będącej najwyższym we Francji sądem administracyjnym. Opierając się na obowiązującej we Francji od 1905 roku ustawie o rozdziale kościoła od państwa, która zabrania ""stawiania lub umieszczania jakichkolwiek symboli religijnych na pomnikach, lub w miejscach publicznych"" zdecydowała, że pomnik musi zostać przeniesiony, albo pozbawiony krzyża.

Merostwo 9-tysięcznego Ploermel dostało wówczas pół roku na dopilnowanie, żeby wieńczący pomnik krzyż zniknął z monumentu. Jak przypomina AFP, polecenie to wzbudziło żywe reakcje i protesty wielu katolików oraz Polaków. Na ten temat wypowiadała się m.in. ówczesna premier Beata Szydło, która mówiła o ewentualnym przeniesieniu rzeźby do Polski. Spór ""o krzyż"" wieńczący pomnik papieża trwał od 2006 roku, kiedy monument został wzniesiony. Figura autorstwa rosyjskiego rzeźbiarza gruzińskiego pochodzenia Zuraba Ceretelego, stanęła w Ploermel w grudniu 2006 roku, w 101. rocznicę rozdziału kościoła od państwa francuskiego. Rzeźba ukazuje papieża pod łukiem zwieńczonym krzyżem, co nawiązuje do łuku tęczowego oddzielającego w romańskich i gotyckich kościołach nawę główną od prezbiterium, najczęściej zwieńczonego krucyfiksem. Autor: MR/AG / Źródło: PAP",,
Alkomaty w parlamencie?,"Pyskówka, a później rękoczyny w wykonaniu posła podejrzanego o bycie ""pod wpływem"". Gdzie? Na szczęście nie w Polsce, a w australijskim parlamencie regionalnym. Teraz władze Nowej Południowej Walii zastanawiają się, czy nie wprowadzić do parlamentu alkomatów.","Wszystko przez krewkiego deputowanego miejscowej opozycji Andrew Frasera. Poseł tak bardzo zapalił się w dyskusji z przedstawicielem regionalnego rządu posłanką Katriną Hodgkinson, że nie pohamował języka, obrzucając polityczną przeciwniczkę niecenzuralnymi słowami, a później najzwyczajniej w świecie popchnął ją. Co prawda niedługo potem się opanował i przeprosił koleżankę, wyrażając skruchę, ale wśród pozostałych posłów parlamanetu Nowej Południowej Walii wzbudził podejrzenia, że był pijany. Tym bardziej, że na posiedzenie izby poseł przybył zaraz po zakrapianym przyjęciu. Badać trzeźwość posłów czy nie? Po ciosach i pyskówce Frasera w australijskim stanie rozszalała się dyskusja, czy nie lepiej byłoby wprowadzić Alkomat w każdym bistro Właściciele... czytaj dalej » do parlamentu alkomatów. - Myślę, że ważne jest, aby ustalić wysokie standardy, których przestrzegania oczekuje od nas społeczeństwo - broni pomysłu przewodniczący parlamentu. - Jeśli wymagamy trzeźwości od operatorów dźwigów, to musimy wymagać tego samego od ludzi, którzy piszą prawo - mówi strona rządowa, żądając alkomatów, ale nie już sam premier stanu Nathan Ross, według którego dorośli ludzie muszą być za siebie odpowiedzialni. I żadne alkomaty tu nie pomogą. Dyskusja w Nowej Południowej Walii trwa.",Australijscy posłowie powinni się bać?,
"Wybór od liberałów po nacjonalistów. Rosyjska opozycja poszła do ""urn""","Sympatycy rosyjskiej opozycji w drugim dniu głosowania w niedzielę wybierają Radę Koordynacyjną, która będzie wypracowywać strategię działania przeciwników prezydenta Władimira Putina. Koniec głosowania o godz. 19 czasu polskiego.","Skazana na 8 lat łagru. Apelacja odroczona Sąd Obwodowy w... czytaj dalej »To pierwsze takie wybory w historii Rosji. Ich celem jest również skonsolidowanie antyputinowskiej opozycji, która pokazała swoją siłę po wyborach parlamentarnych w grudniu 2011 r. i wyborach prezydenckich w marcu. W proteście przeciwko - ich zdaniem - nieuczciwym głosowaniom wyprowadziła na ulice Moskwy i innych miast dziesiątki tysięcy ludzi. O 45 miejsc w Radzie Koordynacyjnej ubiega się 209 pretendentów, którzy sami wysunęli swoje kandydatury. Członkowie opozycyjnej struktury wybierani są z czterech list: ogólnoobywatelskiej, lewicowej, liberalnej i nacjonalistycznej. Z pierwszej do podziału jest 30 mandatów, a z trzech pozostałych - po pięć. Do udziału w głosowaniu zarejestrowało się ponad 160 tys. osób. Głosować można też osobiście. W tym celu w całej Rosji utworzono około 70 punktów wyborczych. W Moskwie działa ona na placu Trubnym, w samym centrum stolicy, gdzie za zgodą jej władz w sobotę i niedzielę odbywa się opozycyjna manifestacja poparcia dla wyborów. Obrona Pussy Riot: To była ""modlitwa polityczna"". Żądają uniewinnienia Obrońcy Pussy... czytaj dalej »Pod czujnym okiem Wołkowa Za stronę organizacyjną głosowania odpowiada Centralny Komitet Wyborczy, na którego czele stoi Leonid Wołkow, deputowany do Dumy Miejskiej Jekaterynburga na Uralu, właściciel dobrze prosperującej firmy z branży komputerowej. Zapewnia on, że system informatyczny opracowany specjalnie na te wybory jest odporny na ataki z zewnątrz. Każdy z kandydatów miał prawo do udziału w debatach z konkurentami, zorganizowanych przez niezależną telewizję internetową Dożd. Trwały one przez dwa tygodnie. O mandaty ubiega się wielu liderów protestów przeciwko powrotowi Putina na Kreml, w tym Aleksiej Nawalny, Jewgenia Czyrikowa, Borys Niemcow, Ilja Jaszyn, Garri Kasparow, Andriej Iłłarionow i Ksenia Sobczak. O miejsca w Radzie Koordynacyjnej walczą też najważniejsi przywócy skrajnej prawicy - Konstantin Kryłow, Władimir Tor, Aleksandr Biełow i Dmitrij Diomuszkin. ""Nie zapomnimy, nie wybaczymy!"". 15 tys. osób przeciw Putinowi Kilometry... czytaj dalej »Nie chcą być identyfikowani z nacjonalistami Kilku znanych przywódców ugrupowań demokratycznych - m.in. Michaił Kasjanow, Władimir Ryżkow i Grigorij Jawliński - zdystansowało się wobec tej inicjatywy, nie chcąc firmować udziału skrajnych nacjonalistów w antyputinowskim ruchu protestacyjnym. Z tego samego powodu przeciwko opozycyjnym wyborom wystąpiło wielu znanych obrońców praw człowieka, w tym legendarny dysydent Siergiej Kowalow. Z kandydowania zrezygnował również odsiadujący w łagrze w Karelii, na północy Rosji, karę 13 lat pozbawienia wolności skonfliktowany z Kremlem były właściciel koncernu naftowego Jukos Michaił Chodorkowski, który oświadczył, że przy swym ""obecnym statusie"" nie zdoła pomóc powstającej strukturze w rozwiązywaniu stojących przed nią zadań. Łagier w głębi Rosji, bo w Moskwie miejsc brak Członkiniom... czytaj dalej »Kreml wybory ignoruje W ocenie niektórych komentatorów, w tym politologa Stanisława Biełkowskiego i redaktora naczelnego Radia Echo Moskwy Aleksieja Wieniediktowa, głównym celem głosowania jest wykreowanie jego inicjatora Nawalnego - adwokata, bojownika z korupcją i blogera - na lidera całej opozycji. Kreml oficjalnie ignoruje alternatywne wybory i radzi opozycji, by korzystała z możliwości, jakie stworzyła niedawna reforma systemu politycznego. W ramach tych zainicjowanych przez poprzedniego prezydenta Federacji Rosyjskiej Dmitrija Miedwiediewa zmian przywrócono bezpośrednie wybory gubernatorów, a także zliberalizowano przepisy, dotyczące zakładania partii politycznych oraz ich udziału w wyborach. W przededniu wyborów Prokuratura Generalna FR wszczęła śledztwo przeciwko ich organizatorom pod zarzutem przywłaszczenia pieniędzy, wpłaconych przez niektórych kandydatów tytułem składek rejestracyjnych. Osoby te ostatecznie nie zostały dopuszczone do startu, a Centralny Komitet Wyborczy nie zwrócił im przekazanych środków. Każdy pretendent musiał wpłacić 10 tys. rubli (około 325 dolarów). Środki te zostały przeznaczone na pokrycie kosztów organizacji głosowania.",,
"""Nie chcemy znów widzieć migrantów na naszych autostradach"". Co zrobi Dania?",Kontrole paszportowe na granicy duńsko-niemieckiej są coraz bardziej prawdopodobne - poinformował premier Danii. - Nie chcemy znowu widzieć migrantów i uchodźców na naszych autostradach - powiedział w piątek Lars Lokke Rasmussen.,"- Chcemy zapewnić spokój i porządek w naszym kraju - podkreślił Rasmussen w wystąpieniu noworocznym. Od najbliższego poniedziałku kontrolę dokumentów na granicy z Danią wprowadza Szwecja. Reagując na olbrzymią falę migracji do Szwecji, rząd tego kraju częściowo zawiesił obowiązywanie porozumienia z Schengen o swobodzie ruchu osobowego w Unii Europejskiej i nakazał sprawdzanie tożsamości pasażerów wszystkich docierających do Szwecji środków transportu publicznego. - Może się tak zdarzyć, że będziemy musieli wprowadzić kontrole na granicy z Niemcami, jeśli tylko uznamy, że jest to najlepsze rozwiązania dla Danii - powiedział Lars Lokke Rasmussen Autor: kg//gak / Źródło: PAP",,
Ks. Gil poszukiwany. Jest komunikat na stronie Interpolu,Na stronie Interpolu pojawił się komunikat ws. ks. Wojciecha Gila. Duchowny jest poszukiwany przez władze Dominikany w związku z podejrzeniami o pedofilię.,"Gil miał się dopuścić czynów pedofilskich wobec trójki dzieci na Dominikanie. Kraj w czwartek zwrócił się o pomoc w jego zatrzymaniu do Interpolu. Interpol w poniedziałek na swojej stronie przedstawił informacje dotyczące poszukiwanego: Gil Wojciech Waldemar, urodzony 19 kwietnia 1977 roku, w Krakowie w Polsce. Wygląd fizyczny: włosy czarne, oczy niebieskie. Zarzuty jakie na nim ciążą to molestowanie seksualne. Jest śledztwo w sprawie pedofilskiego skandalu z udziałem księży. Objęte specjalnym nadzorem Warszawska... czytaj dalej »Interpol prosi o kontakt wszystkie osoby, które mają jakiekolwiek informacje nt. ks. Gila. Jak tłumaczył w piątek rzecznik KGP Mariusz Sokołowski, polska policja ma jedynie podstawę do tego, by ustalić miejsce pobytu ks. Gila. - W przypadku ustalenia miejsca pobytu tej osoby, jeśli byłaby na terytorium naszego kraju, taką informację przekażemy do Interpolu, a stamtąd trafi ona na Dominikanę - wyjaśnił.Sokołowski dodał, że w takiej sytuacji władze Dominikany mogłyby wystąpić z wnioskiem o zatrzymanie, który trafiłby do polskiej prokuratury. Niewykluczone, że duchownego będą chcieli zatrzymać polscy śledczy, którzy w piątek wszczęli śledztwo w sprawie ks. Gila i innego polskiego duchownego oskarżanego o pedofilię na Dominikanie - abp. Józefa Wesołowskiego. Polska prokuratura opiera się na informacjach z dominikańskiej prokuratury o tamtejszym śledztwie. Ksiądz Gil - na co dzień pracujący na Dominikanie - był w Polsce na wakacjach, gdy pod koniec maja pojawiły się wobec niego podejrzenia. Nie wrócił już na karaibską wyspę, gdzie prowadził parafię w górskiej miejscowości Juncalito. Media na Dominikanie podały, że w kościelnym komputerze księdza Wojciecha Gila znaleziono pornografię. Nieoficjalnie mówi się o 87 tysiącach zdjęć i filmów, prawdopodobnie z udziałem nieletnich. Liczby tej nie potwierdziła prokuratura. Przyznała jednak, że takie materiały znaleziono. Są też zeznania chłopców, mówiących o molestowaniu przez księdza. W rozmowach telefonicznych z miejscowymi dziennikarzami sam ks. Gil zaprzeczał wszystkim oskarżeniom. Nie wiadomo, gdzie obecnie przebywa ks. Gil. Rzecznik prasowy zgromadzenia michalitów ks. Tadeusz Musz poinformował w piątek, że od 28 maja zgromadzenie nie ma wiedzy o miejscu jego przebywania. Dodał, że nie przebywa on w żadnej placówce zgromadzenia ani w Polsce, ani za granicą. Przełożony zawiesił go we wszystkich czynnościach kapłańskich, powiadomił o tym biskupa miejscowego na Dominikanie, a także delegata zgromadzenia na Dominikanie, nakazał też ks. Gilowi natychmiastowy powrót na Dominikanę. Władze Dominikany badają również sprawę innego polskiego duchownego - byłego już nuncjusza apostolskiego na Dominikanie, arcybiskupa Józefa Wesołowskiego, którego w sierpniu odwołał papież w związku z podejrzeniami o pedofilię. 12 września rzecznik Watykanu, ksiądz Federico Lombardi, zapewnił, że Stolica Apostolska zamierza ściśle współpracować z Dominikaną w sprawie arcybiskupa Wesołowskiego.",Ksiądz Gil poszukiwany jest przez Interpol,
Niesiołowski pozwał stację Rydzyka,"- Redemptorysta Benedykt Cisoń prezentuje taki poziom kłamstwa, że trudno nazwać go księdzem. To pozew wobec człowieka i jego konkretnej audycji, w której mnie szkalował, zniesławiał i opluwał. Za to odpowie właściciel rozgłośni, prowincja redemptorystów - powiedział w TVN24 Stefan Niesiołowski.","- Stwierdzenie, że współpracowałem z SB, powoływanie się na to, że dostałem niski wyrok, bo współpracowałem z bezpieką, to przekroczenie wszelkich możliwych granic podłości i nikczemności - oburzał się wicemarszałek Sejmu. Niesiołowski nazwał audycję ojca Cisonia ""seansem nienawiści"". - Właściwie za każdą audycję polityczną w tym radiu, można kierować pozew, ale w tym przypadku zostały przekroczone wszystkie granice i dlatego zdecydowałem się skierować sprawę do sądu - komentował poseł PO. ""KRRiT mi nie pomoże"" Niesiołowski nie chce prosić KRRiT o wyjaśnienie sprawy. - Już raz wystosowano pismo do Rady w związku z łamaniem przez Radio Maryja warunków koncesji. Oni odpowiedzieli, że radio przestrzega koncesji, podczas gdy nadawane są na jego antenie reklamy, np. fundacji Lux Veritatis i książki Jana Roberta Nowaka. Krajowa Rada to instytucja PiS - dodał wicemarszałek. Powiedział również, że nie jest mu potrzebna ""żadna rada"", bo siedział w więzieniu za to, by powstały niezawisłe sądy, przed którymi takie sprawy powinny być rozstrzygane. Co zeznał Niesiołowski? Najpierw... czytaj dalej » ""Nie wiem, nie znam"" Sprawa zaczęła się od publikacji IPN autorstwa Piotra Byszewskiego pt. ""Działania Służby Bezpieczeństwa wobec organizacji Ruch"". Z zeznań Niesiołowskiego wynika, że najpierw zaprzeczał, że bywał na zebraniach ""Ruchu"" i pisywał do ""Biuletynu"" - w końcu złamał się i obiecał mówić tylko prawdę. 25-letni wówczas Niesiołowski, przesłuchiwany przez bezpiekę, wymieniał nazwiska członków organizacji - m.in. Benedykta, Huberta i Andrzeja Czumów oraz swojej narzeczonej - Elżbiety Nagrodzkiej. Opowiadał o spotkaniach ""Ruchu"" i rozszyfrowuje pseudonimy. Niesiołowski twierdzi, że na nikogo nie donosił. - Nic nowego esbecy się ode mnie nie dowiedzieli - mówił w ""Magazynie 24 Godziny"" TVN24 4 grudnia 2008 roku. Wicemarszałek Sejmu, tak jak przywódca ""Ruchu"" Andrzej Czuma dostali najwyższe w PRL wyroki za działalność polityczną - po 7 lat odsiadki. ""Nic nowego esbekom nie powiedziałem"" Stefan... czytaj dalej » Maryja w eterze O tym dyskutowano na antenie Radia Maryja 9 listopada 2008 r. w programie o. Benedykta Cisonia. Rozmawiał on wcześniej z Elżbietą Królikowską-Avis, b. działaczką ""Ruchu"" twierdzącą dziś, że zeznania Niesiołowskiego ze śledztwa zaszkodziły jej. O. Cisoń zaprosił do wypowiedzi słuchaczy. - Osoby, które pełnią ważne funkcje w państwie, okazuje się, że jednak w swoim życiorysie mają bardzo ciemne strony. Czym dla Państwa są te doniesienia, że człowiek, który był zaangażowany, w pierwszej chwili zaczyna sypać, zaczyna współpracować, a po dzień dzisiejszy uchodzi za autorytet - zagaił ojciec prowadzący. Kolejni słuchacze formułowali coraz cięższe zarzuty pod adresem powoda. Oszczerstwa po północy Do kulminacji doszło późną nocą, po telefonie Kazimierza z Dolnego Śląska: ""Wiem, że pan Niesiołowski miał wyrok siedem lat, siedział lat trzy i pół. Ale wiem również, że za naklejanie, roznoszenie ulotek, za naklejanie ulotek na murach dostawało się wyroki cztery-pięć lat, a wiem, że pan Niesiołowski zrobił tam jakieś przestępstwo dość mocne, i mnie to bardzo dziwi, dlaczego tak mały wyrok w komunie, który został zamieniony, zmniejszony o połowę. I tu właśnie mnie się wydaje, że on po prostu okropnie kapował, on wsadzał ludzi - dowodził pan Kazimierz.Wszystko wskazuje na to, że już od 20 czerwca 1970 roku pan Stefan Niesiołowski zaczął donosić, czyli zaczął sprzedawać swoich kolegów z pierwszego dnia aresztowania. Czyli to, o co pan pyta, dlaczego tak mały wyrok, no to było w nagrodę za taką postawę.Cisoń Wszystko wskazuje na to, że już od 20 czerwca 1970 roku pan Stefan Niesiołowski zaczął donosić, czyli zaczął sprzedawać swoich kolegów z pierwszego dnia aresztowania. Czyli to, o co pan pyta, dlaczego tak mały wyrok, no to było w nagrodę za taką postawę. Cisoń ""Teraz nie trzeba myśleć"" Na tę wypowiedź ojciec Cisoń odparł: ""Wszystko wskazuje na to, że już od 20 czerwca 1970 roku pan Stefan Niesiołowski zaczął donosić, czyli zaczął sprzedawać swoich kolegów z pierwszego dnia aresztowania. Czyli to, o co pan pyta, dlaczego tak mały wyrok, no to było w nagrodę za taką postawę"". - Tak sobie myślałem... - powiedział słuchacz, na co o. Cisoń odparł mu: ""Teraz nie trzeba myśleć, domyślać się, na to są dokumenty"". Wicemarszałek Sejmu Stefan Niesiołowski od Warszawskiej Prowincji Redemptorystów żąda 10 tys. zł.",Stefan Niesiołowski pozwał Radio Maryja,
Timmermans: starannie przeanalizujemy ustawy prezydenta Dudy,"- Zareagujemy na nie - zapewnił wiceszef Komisji Europejskiej Frans Timmermans, pytany o przygotowane przez prezydenta Andrzeja Dudę projekty ustaw dotyczących Sądu Najwyższego i Krajowej Rady Sądownictwa. Jak dodał, Komisja Europejska ""starannie przeanalizuje projekty"".","- Zareagujemy na nie [projekty - przyp.red.], jak je przestudiujemy - zapowiedział Timmermans w rozmowie z dziennikarzami w Brukseli. Wiceszef Komisji Europejskiej poinformował o tym przed spotkaniem unijnych ministrów do spraw europejskich, którzy będą między innymi dyskutowali o Polsce w kontekście prowadzonej przez Komisję procedury praworządności. Andrzej Duda zawetował 24 lipca przygotowane przez posłów PiS nową ustawę o Sądzie Najwyższym i nowelę ustawy o Krajowej Radzie Sądownictwa, wytykając im między innymi niekonstytucyjność części przepisów. Propozycje te były krytykowane również przez Komisję Europejską. W poniedziałek w południe prezydent przedstawi swoje projekty dotyczące SN i KRS. Unijni ministrowie odpowiedzialni za sprawy europejskie będą w poniedziałek, po raz drugi w tym roku, dyskutować o Polsce w kontekście prowadzonej przez KE procedury praworządności. Dyplomaci w Brukseli spodziewają się powtórki z majowej debaty. Część obrad, w której ministrowie będą rozmawiać o praworządności w Polsce, poświęcona będzie ""sprawom różnym"", jak wynika z planu spotkania. Po Timmermansie wypowiadać się mogą - ale nie muszą - przedstawiciele poszczególnych stolic. Komisja Europejska już przekazała przedstawicielom państw unijnych jednostronicowe podsumowanie dotyczące wydarzeń w Polsce i działań KE w kontekście procedury praworządności. Polskę na poniedziałkowym spotkaniu będzie reprezentował minister do spraw europejskich Konrad Szymański. Komisja Europejska prowadzi wobec Polski procedurę praworządności od początku 2016 roku. W połowie lipca KE ostrzegała, że jest bliska uruchomienia artykułu 7 traktatu dopuszczającego sankcje, w związku z planowanymi w Polsce zmianami w sądownictwie. Prezydent Andrzej Duda zawetował dwie z czterech kwestionowanych przez Brukselę ustaw. Autor: azb//now / Źródło: PAP",Konrad Szymański o spotkaniu unijnych ministrów-@@@-Kaczyński pyta: czy prezydent jest z nami? Łapiński odpowiada,
"Wielkie gwiazdy i pozdrowienia od Obamy. Leno odchodzi z ""The Tonight Show""","Bardzo popularny w USA prezenter, showman i satyryk Jay Leno pożegnał się w czwartek z programem ""The Tonight Show"", który prowadził w telewizji NBC przez 22 lata.","Rewolucja w ""The Tonight Show"". Jay Leno odchodzi - Jimmy Fallon w... czytaj dalej »W ostatnim programie z Leno jako prowadzącym wzięło udział wiele gwiazd i znanych osobistości, m. in. Billy Crystal, Oprah Winfrey, Carol Burnett i Garth Brooks. Wśród osób, które nadesłały nagrane na wideo słowa pożegnania był prezydent Barack Obama, który zaoferował Leno posadę ambasadora USA na... Antarktydzie. - Mam nadzieję, że ma pan ciepły płaszcz - zażartował prezydent. 63-letni Leno w emocjonalnym wystąpieniu dziękował widzom za lojalność i nazwał okres prowadzenia popularnego talk show ""najważniejszymi 22 latami życia"". Przyznał jednak, że nadszedł czas ""aby odszedł i przekazał program następcy"". Następcą Leno będzie 39-letni Jimmy Fallon, który wystąpi po raz pierwszy jako prowadzący ""The Tonight Show"" 17 lutego. Program będzie nadawany ponownie, po ponad 40 latach, z Nowego Jorku. Telewizja zwolniła 20 osób. Gwiazdor obciął sobie pensję o 5 mln dol., by mogli wrócić Jay Leno,... czytaj dalej »Leno już raz odszedł z programu, w 2009 r., kiedy na krótko zastąpił go komik Conan O'Brien, ale już w 2010 r. powrócił kiedy okazało się, że O'Brien nie sprawdził się w nowej roli. Według analityków rynku mediów, odejście siwowłosego Leno jest kolejną próbą dyrekcji NBC przekierowania programu do odbiorców w grupie wiekowej 18-34 lat, najbardziej atrakcyjnej dla reklamodawców. Pierwszy program ""The Tonight Show"" nadano w 1954 r. ze studia NBC w Nowym Jorku z prowadzącym Stevem Allenem. Jego następcą został Jack Paar, a w 1962 r. prowadzącym program został Johnny Carson, który wykonywał tę funkcję przez 30 lat do roku 1992 r. Po przyjściu Carsona program zaczęto nadawać z Burbank, w stanie Kalifornia.",,
"Wieszał zdjęcia polityków, zdał egzamin adwokacki. ""Ciężko sobie wyobrazić, jak to wytłumaczy""","Jakub K., uczestnik demonstracji, na której na wieszano zdjęcia europosłów na szubienicach, po zdaniu egzaminu adwokackiego nie złożył jeszcze podania o wpis na listę adwokatów – mówi tvn24.pl Roman Kusz, dziekan Okręgowej Rady Adwokackiej w Katowicach, która może odmówić wpisu ze względów etycznych. Decyzję adwokatów po wyczerpaniu procedury może jednak zmienić minister sprawiedliwości.","Jakub K. jest asystentem sędziego w katowickim Sądzie Apelacyjnym. W marcu tego roku tvn24.pl i ""Gazeta Wyborcza"" ujawniły, że pod koniec 2017 r. brał udział w manifestacji narodowców w Katowicach, pracując w tym czasie w ministerstwie sprawiedliwości, do którego trafił na zasadzie czasowej delegacji z Sądu Rejonowego w Gliwicach. Od ujawnienia sprawy - jak pisaliśmy w tvn24.pl – Jakub. K. nie wrócił do pracy w sądzie apelacyjnym w Katowicach (pracuje tam od września 2018 r.). Najpierw był na urlopie wypoczynkowym, potem na urlopie związanym z egzaminem adwokackim, następnie wziął wolne na opiekę nad bliską osobą, a do końca kwietnia jest ponownie na zwolnieniu lekarskim. Nieoficjalnie od sędziów tego sądu usłyszeliśmy w marcu, że K. może się spodziewać zwolnienia z pracy. - Ma zdawać egzamin adwokacki, do którego już podchodził rok temu i dwa lata temu, ale nie zdał. Gdyby tym razem mu się udało, problem z nim będzie mieć adwokatura – mówił wówczas jeden z nich. W poniedziałek, jak podała ""Gazeta Wyborcza"", nazwisko Jakuba K. znalazło się na liście osób, które zdały egzamin adwokacki w Katowicach. Upoważnia go to do złożenia podania o wpis na listę adwokatów. Roman Kusz, dziekan Okręgowej Rady Adwokackiej w Katowicach, podkreśla w rozmowie z tvn24.pl, że podanie nie zostało jeszcze złożone. Zastrzega jednak, że osoby, które zdały egzamin, nie mają na to określonego czasu. – Mogą to zrobić dziś, jutro, ale też za miesiąc albo za pół roku. Nie są ograniczeni w czasie – wyjaśnia adwokat. Tłumaczy, że razem z wnioskiem składa się życiorys i kartę karną z informacją na temat prowadzonych wobec danej osoby postępowań karnych, a Komisja ds. Rękojmi ocenia osoby, które budzą zastrzeżenia. - Komisja do spraw etyki zbiera materiały, występuje z zapytaniem do prokuratury i innych organów. Potem taką [wnioskującą] osobę zaprasza na spotkanie, na którym zadaje pytania i przygotowuje opinię na temat kandydata. W oparciu o to na posiedzeniu rady po dyskusji odbywa się głosowanie – tłumaczy Kusz. Dodaje, że od decyzji przysługuje odwołanie do Naczelnej Rady Adwokackiej, która może uchwałę utrzymać, zmienić, lub uchylić. W tym trzecim wypadku sprawa wróciłaby do rady w Katowicach. Nieoficjalnie od adwokatów na Śląsku słyszymy, że w przypadku Jakuba K. można się spodziewać negatywnej decyzji. – Ta sprawa jest jednoznaczna – mówi nam jeden z mecenasów. Inny dodaje, że K. będzie musiał przyjść na przesłuchanie przed komisją, która będzie oceniać jego rękojmię. – Jeśli nie przyjdzie, sam się zdyskredytuje. Jeśli się pojawi, to ciężko sobie wyobrazić, jak wytłumaczy, że stał ze zdjęciem na szubienicy – ocenia. W przypadku podtrzymania w mocy uchwały odmawiającej wpisu na listę adwokatów minister sprawiedliwości może podjąć decyzję o wpisaniu na listę. – Taka osoba zostaje adwokatem na mocy decyzji ministra – wyjaśnia nasz rozmówca. Dodaje, że taka decyzja ministra może być zaskarżona do Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego, a następnie do Naczelnego Sądu Administracyjnego. Negatywnie udział K. w tej demonstracji oceniło zgromadzenie sędziów katowickiego Sądu Apelacyjnego. W przyjętej w kwietniu uchwale uznali oni dalsze jego zatrudnienie jako asystenta sędziego ""za niedopuszczalne"". Sam K. odmówił nam wtedy komentarza. Robert Kirejew, rzecznik sądu apelacyjnego w Katowicach, powiedział tvn24.pl, że zgromadzenie domagało się w uchwale zwolnienia Jakuba K., jednak prezes nie mógł podjąć w jego sprawie żądnej decyzji, bo Jakub K. od dłuższego czasu jest na zwolnieniu. – Prezes będzie chciał poznać stanowisko pana Jakuba K. Będzie mogło do tego dojść po długim weekendzie – dodaje rzecznik. Demonstracja odbyła się 25 listopada 2017 r. na placu Sejmu Śląskiego, gdzie zgromadziło się kilkudziesięciu przedstawicieli środowisk narodowych pod hasłem ""Stop współczesnej Targowicy"". Kilku z nich, w tym Jakub K., stało z symbolicznymi szubienicami, na których powieszono zdjęcia sześciorga europosłów PO, którzy zagłosowali za rezolucją Parlamentu Europejskiego w sprawie praworządności w Polsce. Kilka dni po manifestacji katowicka prokuratura wszczęła śledztwo, które pod koniec zeszłego roku zostało przedłużone do maja. W poniedziałek ""Gazeta Wyborcza"" podała, że K. miał udzielać porad prawnych Mateuszowi S., pseudonim Sitas, liderowi stowarzyszenia Duma i Nowoczesność, które organizowało pokazane w reportażu TVN ""urodziny Adolfa Hitlera"". Jak pisze ""Wyborcza"", Jakub K. miał zachowywać się jak obrońca Mateusza S. i udzielać mu porad prawnych między innymi w sprawie postępowania prokuratury dotyczącego oferowanych w internecie przez niego naklejek o treściach rasistowskich. Jakuba K. poprosiliśmy o odniesienie się do sprawy z pośrednictwem Roberta Winnickiego, posła i prezesa Ruchu Narodowego, z którym jest związany. Do czasu publikacji tekstu odpowiedź nie nadeszła. Autor: Grzegorz Łakomski / Źródło: tvn24.pl, Gazeta Wyborcza",,
Po zdobyciu Broad Peak Polacy mają problemy z zejściem,"Polacy - Maciej Berbeka, Adam Bielecki, Artur Małek i Tomasz Kowalski - weszli na niezdobyty do tej pory zimą ośmiotysięcznik w Karakorum - Broad Peak (8047 m) - poinformował zdobywca Korony Himalajów i Karakorum 62-letni Krzysztof Wielicki, szef wyprawy. Niestety, mają poważne problemy z zejściem. Dwóch z nich utknęło na wysokości 7900 m i tam biwakuje na przełęczy. Dwóch innych dotarło do biwaku szturmowego i na wysokości 7400 m spędza noc. W ich kierunku ruszyli na pomoc dwaj kolejni członkowie wyprawy.","""Panowie, duży szacunek"". Pokonali płaskowyż Hardangervidda Silny wiatr i -30... czytaj dalej »Rano Wielicki, który przebywa w bazie, mówił, że Polacy zdobędą szczyt około południa czasu lokalnego. Ostatecznie udało się to kilka godzin później. ""O godzinie od 17.30 do 18.00 czasu lokalnego wszyscy 4 wspinacze zespołu szturmowego dokonali pierwszego zimowego wejścia na szczyt Broad Peak 8047 m"" - poinformowano na profilu wyprawy na Facebooku. Polacy w drodze na ośmiotysięcznik napotkali na trudności, ale dotarli na szczyt. Kiedy w Karakorum (zachodni Pakistan - red.) zapadł już zmrok, wciąż nie było potwierdzenia, że członkowie wyprawy dotarli do biwaku rozbitego na wysokości 7400 metrów. Po godz. 22. czasu polskiego Artur Hajzer, kierownik programu ""Polski Himalaizm Zimowy 2010-2015"", poinformował w krótkim komunikacie, że ""Artur Małek i Adam Bielecki są w obozie IV na wysokości 7400 m"". Tomasz Kowalski i Maciej Berbeka biwakują na przełęczy 7900 m, nie wiadomo w jakich warunkach. ""Karim Hayyat (inny członek wyprawy - red.) jest w obozie II. Z bazy wychodzą do góry Shaheen Baig i Amin Ullah. Ich zadaniem będzie dotarcie do schodzących i pomoc w ich zejściu do bazy lub likwidacja obozów"" - dodał Hajzer. Godz. 22. czasu polskiego to 2. w nocy w Karakorum. Źródło: Openstreetmaps.org Broad Peak to 12. pod względem wysokości góra na świecie Początkowo szefostwo wyprawy sądziło, że himalaistom uda się wrócić do bazy położonej znacznie poniżej szczytu ok. 22-23 czasu lokalnego, ale Artur Hajzer napisał na Facebooku, że to ""jest planowane na 6.03"". - Cieszę się oczywiście z wejścia na niezdobyty dotychczas o tej porze roku ośmiotysięcznik, ale... niech chłopcy zejdą szczęśliwie do bazy, wtedy będzie pełnia radości. - mówił po południu. Hajzer dodał, że w bazie na wysokości 4900 m na ekipę czeka Krzysztof Wielicki, szef wyprawy. Oglądaj Wideo: TVN 24 Polacy mają najlepszy sprzęt na świecie Himalaista mówił też w ""Faktach po południu"" w TVN24, że dla przebywających teraz na ogromnej wysokości Polaków ""najtrudniejsze godziny to te dzisiejsze"". - Oni są w akcji kilkanaście godzin - dodał i tłumaczył, że w pewnym momencie on i jego koledzy w kraju myśleli, że atak na szczyt się nie powiedzie. - Wydawało nam się, że ten atak się załamuje. Na przełęczy na wysokości 7900 m n.p.m. nie mogli przekroczyć szczeliny lodowej. Potem przekroczyli ją, ale na szczycie byli późno. Godzina 18. zimą to się w głowie nie mieści - mówił.Hajzer uspokoił jednocześnie, że grupa, którą schodzi ze szczytu ""ma najlepsze na świecie kombinezony, świetny sprzęt, wkładki termiczne w butach, ogrzewacze chemiczne w rękawiczkach (...) i wie, jak sobie z tym (z ekstremalnymi warunkami - red.) radzić"". Oglądaj Wideo: tvn24 Krzysztof Wielicki, kierownik wyprawy: pogoda sprzyja Wyprawa na Broad Peak realizowana jest w ramach projektu ""Polski Himalaizm Zimowy 2010-2015"" pod patronatem prezydenta Bronisława Komorowskiego. Broad Peak jest położony na granicy Pakistanu i Chin. To 12. najwyższy szczyt świata. Jego wierzchołek jest oddalony zaledwie o dziewięć kilometrów od szczytu K2 - najtrudniejszej zdaniem wielu himalaistów góry do zdobycia. Na dziewięć spośród 14 ośmiotysięczników jako pierwsi zimą wspięli się Polacy. Dziś do tej listy dopisali Broad Peak. Niezdobyte pozostały jeszcze dwie góry: Nanga Parbat (8126 m) i właśnie K2 (8611 m). Oglądaj Wideo: Dariusz Kmiecik/Fakty TVN, Polski Himalaizm Zimowy Polscy himalaiści w drodze na Broad Peak","Trasa, którą mają do pokonania Polacy",
"Polacy zachwycają, Mila się zastanawia: co ci nasi siatkarze jedzą?","Trzy mecze, trzy zwycięstwa. Polscy siatkarze na igrzyskach nie mają dla nikogo litości. Pod wrażeniem ich postawy jest piłkarski reprezentant Polski Sebastian Mila. ""Co ci nasi siatkarze jedzą?"" - zastanawia się gracz Lechii Gdańsk.","Do Brazylii przylecieli jako mistrzowie świata, ale o przepustkę do Rio walczyli niemal do ostatniej chwili. Na dodatek w poprzedzającej turniej olimpijski Lidze Światowej nie zachwycili. O formę naszych siatkarzy niektórzy się martwili. Pierwszy tydzień zmagań w arenie Maracazinho pokazał jednak, że wszystko jest w jak najlepszym porządku. Polacy zachwycają. Z kompletem zwycięstw prowadzą w swojej grupie. Oprócz niezbyt silnego Egiptu pokonali też mocny Iran, a w czwartek Argentynę, dla której była to pierwsza porażka w turnieju. ""Co ci nasi siatkarze jedzą? Co mają atmosferę to hit. Dla takiego kapitana jak Kubiak to idę w ogień. Brawo"" - zachwyca się ich postawą Mila.  Polakom faktycznie można tylko bić brawo. Komplet zwycięstw to jedno. Biało-Czerwoni odprawiają kolejnych rywali prezentując przy tym kapitalną, momentami wręcz perfekcyjną siatkówkę. Jak na razie stracili tylko dwa sety. W meczu z Iranem pokazali charakter wygrywając po tie-breaku. Przeciwko Argentyńczykom zaimponowali w trzecim, jak się okazało decydującym secie, gdy po morderczej walce pokonali ekipę z Ameryki Południowej 37:35. W kolejnym meczu zagrają z Rosją. Stawką będzie pierwsze miejsce w grupie. Cel jest blisko. Do kolejnej rundy awans uzyskają cztery najlepsze drużyny. Wyniki czwartkowych meczów i tabele olimpijskiego turnieju siatkarzy:
grupa A
Brazylia - USA   1:3 (20:25, 23:25, 25:20, 20:25)
Włochy - Meksyk  3:0 (25:17, 25:13, 25:17)
Kanada - Francja 0:3 (19:25, 16:25, 19:25)

tabela:
 M  Z  P  sety pkt
 1. Włochy    3  3  0  9 1   9 
 2. Francja   3  2  1  6 3   6
 3. Brazylia  3  2  1  7 5   6
 4. Kanada    3  1  2  4 6   3
 5. USA       3  1  2  4 7   3
 6. Meksyk    3  0  3  1 9   0 

grupa B
Polska - Argentyna 3:0 (25:21, 25:19, 37:35) 
Rosja - Egipt      3:0 (25:11, 25:17, 25:9)
Iran - Kuba        3:0 (25:21, 31:29, 25:16)

tabela
 M  Z  P  sety pkt 
 1. Polska     3  3  0  9 2   8
 2. Rosja      3  2  1  7 4   6
 3. Argentyna  3  2  1  6 4   6
 4. Iran       3  1  2  5 6   4
 5. Egipt      3  1  2  3 6   3
 6. Kuba       3  0  3  1 9   0 Autor: TG / Źródło: sport.tvn24.pl",,
Od soboty rozejm w Syrii. Ale nie ustaną ataki na dżihadystów,"USA i Rosja ogłosiły w poniedziałek, że wstrzymanie walk w Syrii, z którego wyłączone mają być tzw. Państwo Islamskie oraz Front al-Nusra, zacznie obowiązywać od soboty, 27 lutego. Potwierdzono w ten sposób wcześniejsze informacje zachodnich źródeł dyplomatycznych.","We wspólnym amerykańsko-rosyjskim komunikacie, wydanym przez Departament Stanu, poinformowano, że porozumienie wejdzie w życie o północy z piątku na sobotę czasu lokalnego (godz. 23 w piątek czasu w Polsce). Ugrupowania zbrojnej opozycji, biorącej udział w konflikcie, mają czas do południa czasu lokalnego w piątek, aby zgłosić - albo Stanom Zjednoczonym, albo Rosji - decyzję o przystąpieniu do porozumienia i przestrzeganiu jego warunków. Zgodnie z ustaleniami syryjski rząd oraz sprzymierzone z nim siły i zbrojne grupy opozycyjne zaprzestaną wzajemnych ataków z wykorzystaniem wszelkiego rodzaju broni, w tym pocisków rakietowych, moździerzowych czy przeciwpancernych pocisków kierowanych. Z rozejmu wyłączone mają być ataki na tzw. Państwo Islamskie (IS) i Front al-Nusra, czyli lokalne odgałęzienie Al-Kaidy, oraz inne organizacje uznane przez Radę Bezpieczeństwa ONZ za terrorystyczne. We wspólnym komunikacie sprecyzowano, że prowadzone przez syryjską armię rządową, rosyjskie lotnictwo i dowodzoną przez USA koalicję ataki przeciwko IS i Frontowi al-Nusra w Syrii będą kontynuowane. Obserwatorzy ostrzegają, że ze względu na przemieszanie się różnych formacji w Syrii grozi to kontynuowaniem ataków na ugrupowania zbrojnej opozycji, choć będą one stroną porozumienia o rozejmie. Waszyngton i Moskwa przewodniczą Międzynarodowej Grupie Wsparcia Syrii, zrzeszającej 17 krajów. Sekretarz stanu USA John Kerry wezwał wszystkie strony do wypełnienia warunków proponowanego rozejmu. Oświadczył, że jeśli będzie on respektowany, przyczyni się do zmniejszenia przemocy i umożliwi dostarczenie niezbędnej pomocy humanitarnej. Ogłoszenie planów zaprzestania wrogich działań z zadowoleniem przyjął sekretarz generalny ONZ Ban Ki Mun, który powiedział o ""sygnale nadziei dla ludności Syrii"", wyczekiwanym po pięciu latach konfliktu. W niedzielę John Kerry powiedział, że on i szef rosyjskiej dyplomacji Siergiej Ławrow osiągnęli wstępne porozumienie co do warunków rozejmu w ogarniętej od pięciu lat wojną Syrii. Zastrzegł, że pewne kwestie wciąż pozostają do rozwiązania. 12 lutego, podczas konferencji w Monachium, udało się osiągnąć porozumienie w sprawie rozejmu w Syrii. Miał on wejść w życie w ostatni piątek, jednak zamiast przerwania walk, doszło do ich eskalacji. Autor: mm//rzw / Źródło: PAP",,
Oliver Stone powie łodzianom parę słów o prezydencie,"Wybitny amerykański reżyser Oliver Stone zawita w przyszłym tygodniu do Łodzi. Twórca kultowych ""Urodzonych morderców"" będzie opowiadał o swoim najnowszym filmie, którego głównym bohaterem jest urzędujący jeszcze prezydent USA George W. Bush. Obraz ""W"" zostanie zaprezentowany podczas rozpoczynającego się 29 listopada festiwalu Camerimage.","Stone spotka się z łodzianami w niedzielę 23 listopada w kinie Bałtyk, który będzie jedną z aren rozpoczynającego się w przedostatni dzień listopada Międzynarodowego Festiwalu Sztuki Autorów Zdjęć Filmowych. Na tegorocznym Camerimage zaprezentowany zostanie najnowszy obraz Stone'a ""W"", który w założeniu autora miał być ""bezstronnym i prawdziwym portretem prezydenta Busha"". Jak go przyjmą? Ale przez amerykańskich krytyków został przyjęty chłodno. Jedni podkreślali, że Stone za wszelką cenę starał się stworzyć grecką tragedię, a wyszedł mu ""teksański melodramat"" (Todd McCarthy, ""Variety""), inni zaznaczali, że największym minusem jest wybitnie ""powściągliwa i konwencjonalna narracja"" (Emanuel Levy). Jak zaznaczył jednak Mike Goodridge z ""Screen Daily"", ""Oliver Stone już wiele razy pokazał, że ma niesamowity talent do robienia filmów, które są przyjmowane znacznie lepiej wiele lat po tym jak zostały nakręcone."" Tak było chociażby z ""Urodzonymi mordercami"", którymi na początku krytykom też bardzo ciężko było się zachwycić. Kto pyta... Stone postara się jednak przekonać łodzian, że tego typu opinie nie zawsze muszą się sprawdzać. I będzie miał ku temu jeden ważki argument, bo łodzianie już potrafili docenić jego filmy. W 2004 roku, kiedy reżyser pierwszy raz przyjechał na Camerimage ze swoim ""Aleksandrem"", obraz dostał drugą co do rangi nagrodę na festiwalu. Teraz w szranki z innymi konkursowymi filmami staje ""W"". Uroczysta premiera 23 listopada w łódzkim kinie Bałtyk, zaraz po niej spotkanie z twórcą, podczas którego Stone ma odpowiedzieć na wszystkie pytania zainteresowanych kinomaniaków.",Oliver Stone powie łodzianom parę słów o prezydencie,
Merkel i Hollande rozmawiali z Poroszenką. Zachęcali go do reform na Ukrainie,"Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko rozmawiał telefonicznie z kanclerz Niemiec Angelą Merkel i prezydentem Francji Francois Hollande'em. ""Oboje zachęcali Poroszenkę do reform na Ukrainie"" - poinformowały w niedzielę wieczorem służby prasowe rządu Niemiec i Pałacu Elizejskiego.","Ostry list niemieckich naukowców: Na Ukrainie jest jeden agresor. To Władimir Putin Stu niemieckich... czytaj dalej »Francois Hollande i Angela Merkel podkreślili w swych rozmowach z Poroszenką, że nowe władze Ukrainy powinny jak najszybciej rozpocząć proces reform, gdyż tylko wtedy będzie możliwa poprawa sytuacji ekonomicznej tego kraju, a także uruchomienie zagranicznej pomocy finansowej. Mimo nacisków ze strony Międzynarodowego Funduszu Walutowego i innych instytucji finansowych, Kijów ociąga się z koniecznymi reformami. Przywódcy Francji i Niemiec rozmawiali z Poroszenką także o konflikcie na wschodzie Ukrainy, a przede wszystkim o doprowadzeniu do pełnej realizacji porozumienia z Mińska, przewidującego m.in. zawieszenie broni i wymianę jeńców.",,
Miedwiediew zwolnił doradcę ds. protokołu,"Prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew zwolnił w poniedziałek swojego doradcę ds. protokołu Władimira Szewczenkę. Według służby prasowej Kremla, 72-letni Szewczenko sam podał się do dymisji.","Prezydencka służba prasowa nie podała przyczyn rezygnacji Szewczenki. Sam zainteresowany tłumaczy odejście z Kremla swoim wiekiem. Rosjanie wymienili tablicę. Wycięli ludobójstwo w Katyniu - Pamięci 96... czytaj dalej »- Kiedyś musiało się to stać. Podjąłem decyzję o ustąpieniu z tej funkcji. Przez całe życie pracowałem z pełnym poświęceniem. Wiek nie pozwala mi już dalej tak pracować - cytuje urzędnika agencja RIA-Nowosti. Służył wielu prezydentom Szewczenko był szefem protokołu pierwszego prezydenta Rosji Borysa Jelcyna, a wcześniej kierował protokołem prezydenta ZSRR Michaiła Gorbaczowa. Od 2000 roku był doradcą prezydenta FR ds. protokołu. Ma dyplomatyczną rangę ambasadora nadzwyczajnego i pełnomocnego.","Miedwiediew miał powody, by zwolnić szefa protokołu?",
"Piłsudski stanął w centrum Gdyni. ""Miejsce godne marszałka""","Pomnik marszałka ma blisko 3,5 metra wysokości i waży ponad tonę. Ogromny monument Józefa Piłsudskiego we wtorek zamontowano w centrum Gdyni. O jego budowę zabiegał Związek Piłsudczyków RP.","Pomysł budowy pomnika upamiętniającego marszałka Piłsudskiego narodził się w 2009 roku. Od tego czasu członkowie Związku Piłsudczyków Polskich intensywnie pracowali nad realizacją idei. Pomnik Kobiet Solidarności zamiast słynnego czołgu? „Ich wkład w historię jest niedoceniony” Pomnik... czytaj dalej »– Spotykaliśmy się z władzami miasta, szukaliśmy odpowiedniego miejsca na pomnik, a potem zaczęła się żmudna zbiórka potrzebnych pieniędzy – tłumaczy Julian Michaś z gdyńskiego oddziału związku. - Fundusze uzyskiwaliśmy przez sprzedawanie cegiełek, publikacji książkowych, a także zbiórek kwestorskich i wpłat na konto. Pomogły trójmiejskie firmy, ale i pokaźnie wsparło nas samo miasto – wyjaśnia Michaś. Po czterech latach udało się zebrać 370 tys. zł potrzebne na budowę pomnika. Wykonaniem dzieła zajął się artysta rzeźbiarz Stanisław Szwechowicz autor m.in. gdyńskiego pomnika Antoniego Abrahama i popiersia Eugeniusza Kwiatkowskiego. Pomnik marszałka stanął w centrum miasta. – Z przyczyn oczywistych najbardziej odpowiadała nam aleja Piłsudskiego przed Urzędem Miasta. Prezydent Gdyni podzielił nasze zdanie i trafnie zauważył, że centralna Gdynia jest miejscem godnym marszałka – tłumaczy z uśmiechem. Uroczyste odsłonięcie pomnika zaplanowano na 10. listopada. Marszałek Józef Piłsudski jest Honorowym Obywatelem Gdyni od marca 1928 r. Pierwszy jego pomnik powstał w mieście w 1933 r., został jednak zniszczony w czasie wojny. Źródło: Związek Piłsudczyków Pomnik wązy ponad tonę Pomnik stanie na al. Piłsudskiego w Gdyni:","Pomnik marszałka ma blisko 3,5 metra wysokości",
PiS na tropie,16 marca 2009 r.Jacek Kurski i Tadeusz Cymański mają własną teorię dotyczącą milczenia premiera.,,,
Milicja szuka fotoreportera Związku Polaków na Białorusi,"Milicja w Grodnie poszukuje Aleksego Saleja, fotoreportera nieuznawanego przez Mińsk Związku Polaków na Białorusi. Zarzuca mu przygotowywanie i rozpowszechnianie pornografii z udziałem nieletnich. Według rzecznika ZPB Igora Bancera, chodzi o pogrążenie związku.","- Dowiedziałem się, że jest wszczęta sprawa karna - powiedział Bancer. Wyjaśnił, że informacja o poszukiwaniu fotoreportera wydawanego przez ZPB pisma ""Magazyn Polski na Uchodźstwie"" pojawiła się na stronie internetowej milicji. ""Chodzi o pogrążenie związku""Białoruski opozycjonista uciekł do Polski Białoruski... czytaj dalej » - To się pojawia w takim momencie, kiedy w więzieniu jest szef Rady Naczelnej ZPB Andrzej Poczobut i wywierana jest ciągła presja na związek. To bardzo podejrzany zbieg okoliczności - powiedział Bancer. Dodał, że w jego ocenie ""w tej sprawie chodzi o to, by pogrążyć ostatecznie związek"". Wyjaśnił, że fotoreporter jest w Polsce na szkoleniu. Kara za demonstracje?Białoruscy śledczy nie chcą wypuścić Polaka Korespondent... czytaj dalej » Przypomniał, że KGB przeprowadziło rewizję w domu fotografa w styczniu i skonfiskowało twarde dyski jego komputera. Wcześniej KGB przesłuchało Saleja w związku z jego obecnością na demonstracji opozycji w Mińsku w wieczór po wyborach prezydenckich 19 grudnia. Tego dnia rewizję zrobiono również u Poczobuta. - Po pięciu miesiącach dowiadujemy się, że jest wszczęta jakaś sprawa przeciwko niemu. Co się działo z komputerem przez te miesiące? - zauważył Bancer. Salej w przeszłości pracował w grodzieńskiej gazecie ""Pahonia"", która została zamknięta po wyborach prezydenckich w 2001 roku.",Białoruska milicja poszukuje fotoreportera ZPB,
Ktoś chciał zabić Putina?,"Rosyjskie służby specjalne udaremniły próbę zamachu na prezydenta Rosji. Władimir Putin miał zginąć na Placu Czerwonym w Moskwie w dzień wyborów prezydenckich 2 marca - ujawnia moskiewski dziennik ""Twoj Deń"".","Dziennik powołuje się na ""miarodajne źródła rządowe"". Według informacji gazety, na moskiewskim placu zatrzymano mężczyznę narodowości tadżyckiej, mającego przy sobie cały arsenał broni palnej. Służbom udało się zatrzymać niedoszłego zamachowca dzięki wiadomości od anonimowego informatora, która dotarła kilka godzin przed planowanym wystąpieniem Putina i jego przejazdem przez plac na Kreml. Rosyjskie służby bezpieczeństwa nie potwierdziły informacji o spisku. (CZYTAJ WIĘCEJ O WYBORACH W ROSJI)",,
"""Nie ma sporu w rodzinie. To były zupełnie inne przemówienia""","- Nie sądzę, żeby była to polemika. To były przemówienia skierowane do zupełnie innych słuchaczy - skomentował w ""Jeden na jeden"" niedzielne wystąpienia Andrzeja Dudy i Jarosława Kaczyńskiego Marek Magierowski, dyrektor biura prasowego kancelarii prezydenta.","W czasie niedzielnych obchodów z okazji szóstej rocznicy katastrofy smoleńskiej prezydent Andrzej Duda zaapelował o wzajemne wybaczenie ""wszystkich niesprawiedliwych słów, gorszących zachowań"". Kilka godzin później w czasie wystąpienia Jarosław Kaczyński powiedział, że ""przebaczenie jest potrzebne, ale po przyznaniu się do winy i wymierzeniu kary"". W programie ""Jeden na jeden"" dyrektor biura prasowego kancelarii prezydenta Marek Magierowski tłumaczył, że prezes PiS nie odnosił się w swoich słowach do wypowiedzi prezydenta. - Nie ma sporu w rodzinie - podkreślił. Jak wyjaśniał, oba przemówienia ""były zupełnie inne"". - Prezes mówił o zupełnie innych sprawach - dodał. Podkreślił, że Andrzejowi Dudzie chodziło o nawiązanie do atmosfery solidarności sprzed sześciu lat. - Prezes (Jarosław) Kaczyński mówił o czymś zupełnie innym; mówił o odpowiedzialności politycznej - powiedział. - Nie sądzę, żeby była to polemika. To były przemówienia skierowane do zupełnie innych słuchaczy. Prezes Kaczyński jest przywódcą partii, prezydent Duda jest głową państwa. Z natury rzeczy musiały być to inne przemówienia. Pan prezes może sobie pozwolić na trochę bardziej stanowczą politykę - stwierdził. Magierowski zwrócił uwagę, że w końcowej części wystąpienia prezydent przypomniał słowa Lecha Kaczyńskiego, który mówił w kontekście Katynia, iż przyszłość należy budować na prawdzie. - Pan prezydent Duda nie ma najmniejszych wątpliwości, że także w przypadku Smoleńska przyszłość Polski jako państwa należy budować na prawdzie. I do tej prawdy w przypadku katastrofy smoleńskiej należy dojść - zaznaczył. - Nie ma tutaj żadnej rozbieżności między opiniami prezydenta i prezesa Kaczyńskiego - podkreślił. Rzecznik prezydenta wyjaśniał, że w przypadku katastrofy smoleńskiej ""mamy do czynienia z kilkoma rodzajami odpowiedzialności"". - Na pewno premier (Donald) Tusk ponosi odpowiedzialność polityczną za tę serię zaniedbań, które powstały tuż przed katastrofą smoleńską i po niej - stwierdził. - Odpowiedzialność moralna się z tym wiąże. Pamiętajmy, że premier Tusk był w konflikcie z prezydentem (Lechem) Kaczyńskim. Relacje między nimi nie były, oględnie mówiąc, najlepsze. I to z winy premiera Tuska - ocenił. - Fakt, że byli w konflikcie, jako premier i jako prezydent; fakt, że premier Tusk nie traktował głowy państwa tak, jak powinien traktować szef rządu, spowodowały pewną serię wydarzeń, zaniedbań, wynikających z lekkomyślności, zawiści, niechęci osobistej i politycznej, które, moim zdaniem, wpłynęły na to, że doszło do tak wielu zaniedbań przed i po katastrofie smoleńskiej - mówił. Magierowski był również pytany o kwestię pomnika ofiar katastrofy smoleńskiej. Wyraził przekonanie, że ""uda się znaleźć kompromisowe rozwiązanie i dobre, godne miejsce na pomnik"". - Myślę, że to, które zostało zaproponowane przez urząd miasta nie jest najlepsze. Sądzę, że Krakowskie Przedmieście jest tym miejscem, gdzie ofiary powinny zostać upamiętnione - powiedział. Dodał przy tym, że ""na razie w kancelarii prezydenta nie są prowadzone żadne prace koncepcyjne czy architektoniczne dotyczące postawienia pomnika"". - Nie ma na razie żadnej decyzji, proces się nie toczy - podkreślił. Zaznaczył, że w przyszłości będzie musiało ""dojść do jakiegoś kompromisu"". - W tej chwili mamy do czynienia z blokadą ze stron władz miasta, w tej sytuacji nie można niczego robić pochopnie - stwierdził. Rzecznik prezydenta tłumaczył, że nieobecność Agaty Dudy przez większą część niedzielnych uroczystości z okazji rocznicy katastrofy smoleńskiej wynikała z tego, że ""taka była podjęta decyzja"", a ""prezydent Duda miał bardzo intensywny dzień"". - Pani prezydentowa nie zawsze towarzyszy panu prezydentowi - wyjaśnił. Magierowski był również pytany o to, czy Agata Duda odniesie się do listu posłanek Nowoczesnej, w którym zaapelowały do prezydentowej, by zabrała stanowisko ws. propozycji zaostrzenia przepisów dotyczących aborcji. - Nie będzie odpowiedzi pani prezydentowej - podkreślił. - To jej stuprocentowo świadoma decyzja, żeby się nie wypowiadać na tematy polityczne - dodał. - Pierwsza dama mówi i robi to, co uważa za stosowne w swojej roli. Trudno wymuszać na niej, jest to swego rodzaju niezręcznością, jakąkolwiek wypowiedź na temat aborcji czy inny - zaznaczył. ZOBACZ CAŁY PROGRAM Autor: kg/kk / Źródło: tvn24","""Donald Tusk ponosi odpowiedzialność polityczną""-@@@-Pomnik na Krakowskim Przedmieściu?-@@@-""Nie będzie odpowiedzi pani prezydentowej""",
"Kwaśniewski ""wiernym druhem Ukrainy"". Janukowycz śle życzenia","""Wiernym druhem Ukrainy"" nazwał prezydent tego kraju Wiktor Janukowycz byłego prezydenta Polski Aleksandra Kwaśniewskiego z okazji jego 58. urodzin, które przypadają w czwartek.","Kwaśniewski odpiera zarzuty niemieckiej prasy: Mylą się w kilku sprawach ""Frankfurter... czytaj dalej »""Na przestrzeni wielu lat aktywnie i konsekwentnie sprzyja Pan zbliżeniu naszego kraju z Unią Europejską"" - czytamy w depeszy Janukowycza do Kwaśniewskiego. ""Jestem przekonany, że dzięki Pana poparciu Ukraina z sukcesem pokona szlak integracji europejskiej i uzyska należne jej miejsce w rodzinie europejskich narodów"" - podkreślił ukraiński prezydent. Lobbysta nad DniepremAleksander Kwaśniewski uważany jest na Ukrainie za jednego z największych lobbystów obecności Kijowa w przestrzeni europejskiej. Wśród szczególnych zasług wymienia się tu jego zaangażowanie w uregulowanie konfliktu - podczas pomarańczowej rewolucji 2004 r. - między obozami ówczesnych kandydatów na prezydenta:Wiktora Janukowycza i Wiktora Juszczenki.- Rola Kwaśniewskiego na Ukrainie mogłaby być jeszcze większa, gdyby nasi politycy brali sobie jego rady do serca. W czasie pomarańczowej rewolucji odgrywał on rolę praktycznie głównego moderatora między dwoma stronami konfliktu - powiedziała PAP Alona Hetmanczuk, dyrektor kijowskiego Instytutu Polityki Światowej. Jego misja w fundacji Pinczuka odbierana jest niejednoznacznie, gdyż współpraca z jakimkolwiek oligarchą, nawet z takim, który - jak Pinczuk - uważa się za bardzo proeuropejskiego, w przypadku takiego polityka, jak Kwaśniewski, nie może być oceniana całkowicie pozytywnie Alona Hetmanczuk Zaangażowany w działalność oligarchyPo zakończeniu prezydentury Kwaśniewski zaangażował się na Ukrainie w działalność Jałtańskiej Strategii Europejskiej (YES), stowarzyszenia finansowanego przez znanego biznesmena Wiktora Pinczuka, prywatnie zięcia byłego prezydenta Leonida Kuczmy. YES działa na rzecz zbliżenia Ukrainy z UE.- Jego misja w fundacji Pinczuka odbierana jest niejednoznacznie, gdyż współpraca z jakimkolwiek oligarchą, nawet z takim, który - jak Pinczuk - uważa się za bardzo proeuropejskiego, w przypadku takiego polityka, jak Kwaśniewski, nie może być oceniana całkowicie pozytywnie - zaznaczyła Hetmanczuk.W ostatnim czasie Kwaśniewski wraz z byłym szefem Parlamentu Europejskiego Patem Coksem obserwuje z ramienia PE kolejne procesy skazanej w ubiegłym roku na siedem lat więzienia byłej premier Julii Tymoszenko i sprawę odbywającego wyrok czterech lat pozbawienia wolności byłego szefa MSW Jurija Łucenki.",,
"Założył się, że przeskoczy 5 aut. Uderzył głową o podłogę","Zamiast rozrywki horror przeżyli w sobotni wieczór widzowie popularnego niemieckiego show ""Wetten, Dass?"" (""Założysz się?""). Uczestnik programu, 23-letni Samuel Koch, założył się, że przeskoczy po kolei 5 samochodów. Kaskaderski wyczyn nie udał się i mężczyzna uderzył twarzą w podłogę. Wypadek na żywo oglądały miliony widzów.","Do wypadku doszło, gdy 23-letni Samuel Koch próbował przeskoczyć przez samochody za pomocą przymocowanych do nóg amortyzatorów teleskopowych. Pierwsza próba się powiodła, drugą przerwał, trzeci samochód znów przeskoczył, jednak przy czwartym skoku przez auto swojego ojca padł na ziemię bez ruchu. Na miejsce natychmiast wezwano lekarzy. Nieprzytomnego Kocha odwieziono do szpitala. Lekarze poinformowali, że doznał on skomplikowanych urazów kręgosłupa szyjnego, przeszedł operację i został wprowadzony w stan śpiączki farmakologicznej. Pierwszy raz w historii Prezenter niemieckiego show przerwał program, po raz pierwszy od momentu rozpoczęcia jego produkcji, czyli od 1987 roku. Popularny program jest transmitowany na żywo w Niemczech, Austrii i Szwajcarii. Pokazuje ludzi, którzy zakładają się, że zrobią coś trudnego niewiarygodnego. Jury, złożone z celebrytów, ma natomiast ocenić, czy im się to uda, czy nie. W niedzielę w niemieckich mediach rozgorzała dyskusja, czy rzeczywistą przyczyną wypadku nie była konkurencja między kanałami telewizyjnymi, które walczą między sobą o jak najwyższą oglądalność i czasem przekraczają granice ryzyka.",,
Autostrada do ronda Rataje. Tak ma wyglądać Estakada Katowicka,Zarząd Dróg Miejskich w Poznaniu zaprezentował wizualizacje nowej Estakady Katowickiej. W ramach inwestycji powstaną cztery nowe wiadukty nad ulicami Chartowo i Inflancką.,"Burzliwa dyskusja o estakadzie: ""Nie ma czasu na konsultacje"", ""Wyjątkowa buta władz miasta"" 270 mln złotych -... czytaj dalej »- Podczas publicznego spotkania z mieszkańcami poświęconego planom odbudowy estakady na Trasie Katowickiej zapowiadaliśmy, że wizualizacje obiektów zamieszczone zostaną na naszej stronie internetowej. Zgodnie z zapowiedziami przedstawiamy wizualizację obiektów inżynierskich usytuowanych w ciągu ulicy Krzywoustego - poinformowała Dorota Wesołowska, rzecznik prasowa ZDM. Nad ulicami Chartowo i Żegrze powstana dwa wiadukty o długości ponad 93 metry i szerokości ponad 20 metrów. - Na każdym wiadukcie, tak jak obecnie, będą cztery pasy ruchu. Na obiekcie powstanie nowe oświetlenie drogowe i ciąg pieszo-rowerowy - podaje Wesołowska. Źródło: ZDM Poznań Wiadukt nad ul. Chartowo Źródło: ZDM Poznań Powstaną po dwie nitki z czterema pasami ruchu w każdą stronę Znacznie dłuższa będzie estakada nad ulicą Inflancką. Powstana tam dwie nitki o długości ponad 550 metrów. - Podobnie jak na obiekcie mostowym nad ulicami Chartowo i Żegrze tak i tu powstanie nowe oświetlenie drogowe i ciąg pieszo-rowerowy. Ze względu na ochronę akustyczną przezroczyste ekrany o wysokości 4,5 m zamontowane zostaną po stronie osiedla Oświecenia - wyjaśnia Wesołowska. Na całej Trasie Katowickiej od estakady do wiaduktu Franowo planowane jest wydzielenie buspasów na jednym pasie ruchu w każdą stronę. Inwestycja ma być gotowa w 2017 r. Fot. ZDM Poznań Z północnej nitki zniknie ekran akustyczny Fot. ZDM Poznań Estakada nad ul. Inflancką Fot. ZDM Poznań Od strony os. Oświecenia zaplanowano ekrany akustyczne Fot. ZDM Poznań Widok od dołu Fot. ZDM Estakada ma długośc ponad pół kilometra Fot. ZDM Poznań Wiadukt Chartowo - widok od góry Fot. ZDM Powstaną po dwie nitki z czterema pasami ruchu w każdą stronę Fot. ZDM Poznań Wiadukt nad ul. Chartowo Fot. ZDM Poznań Drogowcy zamykają estakadę w Poznaniu. Grozi zawaleniem Drogowcy musieli... czytaj dalej »Oprócz pojawienia sie buspasów, dzięki którym miasto ma szanse pozyskać dotację z Unii Europejskiej na tę inwestycję, po obu stronach powstaną chodniki i ścieżka rowerowa. Ekran akustyczny od strony os. Oświecenia zostanie obniżony o połowę, zaś po drugiej stronie w ogóle go nie będzie. Inna będzie konstrukcja obiektów - belki i podpory zamiast z betonu zostaną wykonane ze stali. Podpór będzie także znacznie więcej niż dotychczas. Niewykluczone, że na nowych wiaduktach powstaną przystanki autobusowe, w tym najważniejszy na wiadukcie nad ul. Chartowo zintegrowany z przystankiem tramwajowym, który miałby powstać poniżej. Takie rozwiązanie postulował na debacie o estakadzie Zbigniew Rusak, były dyrektor Zarządu Transportu Miejskiego a dziś doradca starosty poznańskiego ds. transportu. - Dodatkowe przystanki warto rozważyć, poprawi to funkcjonowanie Rataj - podkreślał wówczas Mariusz Wiśniewski, radny PO, współorganizator debaty. Kazimierz Skałecki, wicedyrektor ZDM, obiecał przeanalizować możliwości wybudowania takiego węzła przesiadkowego. W sumie budowa Estakady Katowickiej pochłonie 270 mln złotych. Powstać ma do sierpnia 2017 r. Do końca 2015 r. gotowa ma być jej pierwsza, północna nitka. Estakada Katowicka:",Estakada nad ul. Inflancką obecnie i w przyszłości,
Siedem tysięcy talibów na celowniku,"Pociski artyleryjskie i lotnicze bomby spadają na ponad siedem tysięcy talibów, którzy bronią swoich bastionów w pobliżu głównego miasta doliny Swat. Celem ofensywy pakistańskiej armii jest wyrzucenie ich stamtąd za wszelką cenę.","Talibowie bronią się w głównym mieście doliny - Mingorze, a także w pobliskich kopalniach szmaragdów i podmiejskich wzgórzach. Sama Mingora jest celem rządowych nalotów i ostrzału artyleryjskiego. Walki toczą się też na obrzeżach doliny w regionie Dur. Pakistańczycy uciekają przed armią Pakistańska armia... czytaj dalej »Jak wynika z informacji podanych przez dowództwo pakistańskiej armii, w ciągu ostatnich godzin zabito tam co najmniej 35 bojowników talibskich. Pod gruzami jednego z domów zginął też syn jednego z liderów talibskich, mułły Maulany Sufiego Mohammada, Kifayatullah. Mułła m.in. negocjował z rządem zerwane obecnie porozumienie rozejmowe w dolinie w zamian za wprowadzenie tam praw szariatu. W sumie w toku trwającej już 10 dzień rządowej ofensywy w Swat zginąć miało już ponad 150 talibów. Ofensywa ma wyrzucić z położonej niedaleko Islamabadu doliny Swat wszystkich radykałów. Pakistański rząd zdecydował się na ten krok pod naciskiem USA. Uścisk dłoni w Waszyngtonie Waszyngton długo naciskał na pakistańskiego prezydenta Asifa Aliego Zardariego, Pakistan nie jest państwem zbankrutowanym. Ali Asif Zardari jest demokratycznie wybranym prezydentem. Powinien być traktowany jako przywódca kraju, który nieodzownie potrzebuje naszego wsparcia i którego sukces jest żywotnie związany z amerykańskimi interesamiRichard Holbrookeaby skierował więcej wojsk do walki z talibami, ściągając je ze wschodniej granicy z Indiami. Pakistan nie jest państwem zbankrutowanym. Ali Asif Zardari jest demokratycznie wybranym prezydentem. Powinien być traktowany jako przywódca kraju, który nieodzownie potrzebuje naszego wsparcia i którego sukces jest żywotnie związany z amerykańskimi interesami Richard Holbrooke Podczas wizyty w Waszyngtonie w tym tygodniu Zardari zapewniał, że poradzi sobie z własnymi talibami, a nawet wesprze walkę z ich afgańskimi sojusznikami. - Wszyscy jesteśmy ofiarami terroryzmu, nasze zagrożenia są wspólne. Popieramy naszego brata Hamida Karzaja - oświadczył Zardari po spotkaniu z prezydentem Afganistanu w gabinecie amerykańskiej sekretarz stanu Hillary Clinton. - Nasi bracia z Pakistanu mogą na nas liczyć - odpowiedział Karzaj, którego kraj ma nienajlepsze stosunki ze swoim sąsiadem. Zardari da radę? O tym, że Zardari da radę pokonać talibów, przekonany jest specjalny wysłannik administracji amerykańskiej do Pakistanu i Afganistanu Richard Holbrooke. - Pakistan nie jest państwem zbankrutowanym. Ali Asif Zardari jest demokratycznie wybranym prezydentem. Powinien być traktowany jako przywódca kraju, który nieodzownie potrzebuje naszego wsparcia i którego sukces jest żywotnie związany z amerykańskimi interesami - powiedział Holbrooke, wybitny dyplomata, architekt układu pokojowego w Bośni.",,
"Górnicy blokowali dojazd do przejścia 
w Dorohusku","Ruch na przejściu granicznym w Dorohusku został przywrócony - poinformował rzecznik prasowy Nadbużańskiego Oddziału Straży Granicznej Dariusz Sienicki. Trwające kilka godzin utrudnienia miały związek z protestem górników po stronie ukraińskiej. Ok. 250 górników blokowało drogę do przejścia granicznego w Jagodzinie na Wołyniu, domagając się od rządu w Kijowie wypłaty zaległych wynagrodzeń.","- W blokadzie uczestniczyli górnicy z wołyńskich państwowych kopalni  węgla kamiennego, którzy od 2,5 miesięcy nie otrzymują płac i obawiają  się, że stracą miejsca pracy – powiedział jeden z przywódców akcji Anatolij Muchomedżanow z Niezależnego Związku  Zawodowego Górników Ukrainy w Nowowołyńsku, gdzie znajduje się najwięcej  kopalń w tym regionie. Ukraińskie przejście graniczne w Jagodzinie, które prowadzi do  Dorohuska w Polsce, jest jednym z największych przejść na wspólnej  granicy. Jest położone na ważnej trasie międzynarodowej, którą każdego dnia  pokonują tysiące samochodów. - Nie podejmowalibyśmy takich akcji, jednak władze nie słuchają  naszych postulatów. Blokowaliśmy wcześniej drogę w Nowowołyńsku, jednak  nie ma ona takiego znaczenia, jak trasa do Polski, więc nikt nie zwrócił  na nas uwagi. Mamy nadzieję, że teraz to nam się uda – podkreślił  Muchomedżanow. Związkowiec zapowiedział, że jeśli postulat wypłaty zaległych  wynagrodzeń nie zostanie zrealizowany, a władze nadal będą dążyły do  zamknięcia kopalń, górnicy będą blokowali także inne przejścia na  granicy z Polską oraz przeprowadzą demonstracje w Kijowie. Podczas  piątkowej blokady padały żądania dymisji ministra energetyki i przemysłu  węglowego Wołodymyra Demczyszyna. Ukraińskie władze chcą zamknąć najbardziej nierentowne kopalnie  państwowe, w tym te, które należą do wołyńskiego przedsiębiorstwa  Wołyńwuhilla. Wcześniej minister Demczyszyn oświadczał, że spośród 35  kopalń znajdujących się na terenach kontrolowanych przez władze w  Kijowie aż 11 nie ma żadnych perspektyw rozwoju. Ministerstwu energetyki i przemysłu węglowego Ukrainy podlega ogółem  90 kopalń, lecz większość z nich leży na wschodzie kraju, na obszarach  opanowanych przez prorosyjskich separatystów w donieckim zagłębiu  węglowym, Donbasie. W 2014 roku na dotacje dla przedsiębiorstw wydobywających węgiel  rząd Ukrainy wydzielił równowartość 887 mln dolarów. Przewidywano, że w  roku bieżącym suma ta zmniejszy się o 70 proc. Autor: tas\mtom / Źródło: PAP",,
Rzecznik rzeszowskiego sądu: odpowiedź na pytania z Hiszpanii jeszcze w tym tygodniu,"Odpowiedź rzeszowskiego sądu na pytania skierowane do niego przez hiszpański Centralny Sąd Śledczy będzie dopiero przygotowana - powiedział Tomasz Mucha, rzecznik Sądu Okręgowego w Rzeszowie. Jak dodał, należy się jej spodziewać jeszcze w tym tygodniu. Od odpowiedzi na te pytania madrycki sąd uzależnia decyzję o wydaniu Polsce poszukiwanego listem gończym obywatela Hiszpanii.","Do rzeszowskiego sądu wpłynęły z Hiszpanii pytania o niezależność, nieusuwalność i możliwości odpowiedzialności dyscyplinarnej polskich sędziów. Rzecznik Sądu Okręgowego w Rzeszowie Tomasz Mucha powiedział, że odpowiedzi na zadane pytania należy spodziewać się jeszcze w tym tygodniu. - Są to cztery pytania, które sprowadzają się do kwestii niezawisłości i niezależności sądownictwa w Polsce. Odpowiedź będzie dopiero przygotowana - podkreślił. Jak dodał, ""prezes sądu podjął decyzję, że odpowiedzi ma udzielić Sąd Okręgowy II wydział karny w Rzeszowie"". Hiszpański sąd pyta, czy polski ""organ sądowy wypełnia swoje zadania w pełni autonomicznie, bez podległości w ramach hierarchii służbowej, podporządkowania komukolwiek, w sposób wolny od nakazów czy wytycznych z jakiegokolwiek źródła, oraz korzystając z ochrony przed ingerencją i naciskami z zewnątrz, które mogą zagrozić niezależności osądu jego członków i wpływać na ich rozstrzygnięcia"". Centralny Sąd Śledczy z Madrytu pyta także, czy w polskim systemie prawnym określona jest ""nieusuwalność osób, którym powierzono zadanie sądzenia"". Zapytano ponadto, czy ""istnieją zasady co do składu organu, powoływania jego członków, okresu trwania ich kadencji oraz powodów ich wyłączania, wykluczania lub odwołania"". Hiszpanów interesuje również, czy ""system środków dyscyplinarnych dla osób, którym powierzono zadanie sądzenia, przewiduje niezbędne gwarancje w celu uniknięcia ryzyka wykorzystania tego systemu do politycznej kontroli treści orzeczeń sądowych"". ""Konkretnie należy wskazać, czy normy, określające zachowania stanowiące przewinienia dyscyplinarne i konkretnie stosowane kary przewidują interwencję niezależnego organu, zgodnie z procedurą w pełni gwarantującą prawa, zatwierdzone w art. 47 i 48 Karty, w tym prawo do obrony oraz czy przewidują możliwość zaskarżenia orzeczeń organów dyscyplinarnych"" - podkreślono. Dopiero po otrzymaniu odpowiedzi z Polski hiszpański sąd zamierza wydać postanowienie. Hiszpanie poprosili o odpowiedź z Rzeszowa w ciągu 10 dni. W marcu sąd w Irlandii rozpatrujący sprawę Polaka Artura C., poszukiwanego przez polską prokuraturę w związku z zarzutami dotyczącymi przemytu narkotyków, zwrócił się do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej w Luksemburgu o opinię w trybie pilnym (stosowaną w sprawach, w których ktoś przebywa w areszcie) na temat tego, czy jeśli wyda zgodę na ekstradycję, to Polak będzie sądzony w swoim kraju w uczciwym procesie. Sąd wskazywał na obawy co do praworządności w Polsce w związku z uruchomieniem wobec niej przez Komisję Europejską art. 7 traktatu unijnego. W lipcu TSUE wskazał, że to unijne sądy mają w razie konieczności oceniać ryzyko dla rzetelnego procesu w Polsce, biorąc pod uwagę stan praworządności. Trybunał stwierdził, że decyzja o wstrzymaniu ENA może zapaść dopiero po przeprowadzeniu dwuetapowej analizy. W pierwszej kolejności sąd musi stwierdzić, że w wydającym nakaz państwie członkowskim istnieje rzeczywiste ryzyko nieludzkiego lub poniżającego traktowania ze względu na nieprawidłowości systemowe. Jest to ocena praworządności w danym kraju, która powinna być dokonana w oparciu o ""obiektywne, wiarygodne, dokładne i należycie uaktualnione informacje"". Jeśli po dokonaniu oceny sąd uzna, że w konkretnym kraju istnieje rzeczywiście ryzyko naruszenia prawa do rzetelnego procesu sądowego, w drugiej kolejności powinien ustalić, że istnieją podstawy, aby uznać, iż na takie ryzyko narażona jest konkretna osoba, której dotyczy ENA. Samo istnienie nieprawidłowości systemowych - jak stwierdzili sędziowie, powołując się na inny wyrok - niekoniecznie musi bowiem oznaczać, że po ekstradycji dana osoba doświadczyłaby nieludzkiego lub poniżającego traktowania. Jeśli po dokonaniu drugiej oceny sąd stwierdziłby, że dana osoba mogłaby być narażona na brak rzetelnego procesu, to powinien wstrzymać ENA. Sąd, który ma wydać zatrzymanego, musi wystąpić do sądu polskiego o przekazanie wszelkich informacji niezbędnych do przeprowadzenia oceny. Autor: KB//rzw/kwoj / Źródło: TVN24, PAP",,
USA mogą zmienić podejście do broni atomowej,"Administracja prezydenta USA Donalda Trumpa zastanowi się, czy nie zrewidować dotychczasowej amerykańskiej polityki zmierzającej do świata wolnego od broni atomowej - powiedział we wtorek w Waszyngtonie Christopher Ford z Rady Bezpieczeństwa Narodowego USA.","Ford odpowiada w Radzie za problematykę broni masowej zagłady i jej nierozprzestrzeniania. Na konferencji Carnegie International Nuclear Policy Conference powiedział, że chodzi o sprawdzenie, czy cel świata wolnego od broni atomowej jest realistyczny - relacjonował w internecie brytyjski ""Independent"". - Podobnie jak wszystkie administracje dokonujemy przeglądu polityk w poszczególnych dziedzinach, a to oznacza (zbadanie), czy cel świata bez broni jądrowej jest w rzeczywistości realistycznym celem, zwłaszcza w perspektywie krótko- i średnioterminowej, w świetle obecnych tendencji w środowisku bezpieczeństwa międzynarodowego - powiedział Ford. - Jest za wcześnie, aby powiedzieć, jakie będą odpowiedzi. Patrzenie na rzeczy świeżym spojrzeniem nie oznacza, że na koniec zajmiemy inne stanowisko - dodał. Zwrócił uwagę na ""napięcia"" między celem, jakim byłoby całkowite rozbrojenie nuklearne, a wymaganiami bezpieczeństwa dla USA i ich sojuszników. Dodał, że ""przestrzeń"" redukcji arsenałów nuklearnych zmniejszyła się od czasów zakończenia zimnej wojny, a ograniczenie arsenałów USA i Rosji wydaje się nieprawdopodobne, podczas gdy inne kraje nuklearne wciąż się rozwijają. Trump ""nie zgodzi się na drugie miejsce na arenie broni atomowej"", ale jest otwarty na szerokie porozumienie się z Rosją w tej sprawie - powiedział Ford. Dodał, że obecne ""środowisko zagrożenia"" zmieniło się znacząco od przeglądu polityki nuklearnej w 2010 roku, kiedy to za czasów prezydenta Baracka Obamy USA postanowiły zmierzać ku światu wolnemu od broni atomowej. Sam Trump nie zajął dotąd oficjalnego stanowiska w sprawie polityki nuklearnej, ale nawiązywał do tego wielokrotnie. Na konferencji prasowej w lutym powiedział, że wojna między Rosją a USA skończyłaby się ""nuklearnym holokaustem"". Wielokrotnie krytykował porozumienie światowych mocarstw z Iranem o ograniczeniu jego programu nuklearnego do celów cywilnych. Iran określał jako ""państwo terrorystyczne numer jeden"". Ostro krytykował także Korę Północną za to, że kontynuuje program balistyczno-nuklearny mimo sankcji wspólnoty międzynarodowej. ""Independent"" przypomina, że odwiedzając w ubiegłym roku Hiroszimę jako pierwszy w historii urzędujący prezydent USA, Obama powiedział: - Takie kraje jak mój, które mają zasoby nuklearne, muszą mieć odwagę uniknąć logiki strachu i dążyć do świata bez nich. Możemy nie zrealizować tego celu za mojego życia, ale trwały wysiłek może cofnąć możliwość katastrofy. Autor: adso / Źródło: PAP",,
Ćwiąkalski: Tusk nie ma do mnie zastrzeżeń,"Minister sprawiedliwości podsumował sto dni swojej pracy w rządzie Donalda Tuska i właściwie nie ma żadnych uwag do swojej działalności. - Premier nie ma zastrzeżeń do mojej pracy, jak sugerują niektóre media - przekonywał Zbigniew Ćwiąkalski. Zastrzegł jednak, ""że nie ma patentu na nieomylność"": - Każdy może popełnić błąd.","Na zarzut, że zamiast pracować organizuje konferencje, a zamiast łapać przestępców szuka haków na swojego poprzednika, odpowiedział: - Do tej pory zwołałem 10 konferencji, w tym 5 merytorycznych - podkreślił minister. Wśród konferencji, które określił mianem specjalistycznych wymienił m.in. briefing po objęciu urzędu czy konferencję przy okazji spotkania prokuratorów generalnych państw regionu Morza Bałtyckiego. Minister i prokurator w dwóch osobach Ćwiąkalski, przedstawiając plany swojego resortu oznajmił, że jedno z głównych zadań, jakie stawia sobie resort to rozdzielenie funkcji ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego: - Prokurator musi być niezależny od nacisków politycznych - stwierdził i dodał: - Najbardziej zaawansowane prace prowadzone są w zakresie projektu dotyczącej tego ustaw. Prowadzącym śledztwa zapewni to niezależność i zarazem odpowiedzialność za decyzje. - To nie będzie dodatkowa korporacja, jak się słyszy - uspokajał, mówiąc o prokuratorach, wiceminister Zbigniew Wrona. Zapewnił, że rząd będzie nadal odpowiedzialny za bezpieczeństwo publiczne. Przeciwne temu rozdziałowi jest PiS. Prezydent Lech Kaczyński zapowiedział już zawetowanie odpowiedniej ustawy. PO podkreśla, że taka zapowiedź padła mimo, że projekt nie jest jeszcze znany. Będą pieniądze i dla sędziów i dla prokuratorów Oglądaj Wideo: TVN24 Ćwiąkalski: prokuratorów i sędziów traktujemy jednakowoĆwiąkalski zapewnił też, że wbrew obawom prokuratorów, dostaną oni takie same podwyżki jak sędziowie:- Prokuratorzy nie stracą, bo obie grupy mają zapewnione podwyżki. Po równo traktujemy sędziów i prokuratorów - zapewniał minister sprawiedliwości. Wiceminister Marian Cichosz podkreślił, że podwyżki płac - do 750 zł brutto - dotyczą zarówno prokuratorów i sędziów. - Obie grupy minister traktuje jako zawody zasługujące na godne wynagrodzenie, traktuje je równomiernie i nie zamierza rozrywać zapisanego w ustawie systemu połączenia zasad wynagrodzeń dla obu grup - zapewniał Cichosz. We wtorek Radio ZET podało, że prokuraturom w całym kraju grozi paraliż, ponieważ śledczy domagający się podwyżek 25 lutego mają wziąć urlopy na żądanie. Według ""Rzeczpospolitej"" resort opracował dwa sprzeczne ze sobą projekty ustaw regulujących płace prokuratorów i sędziów. Ministerstwo chce znacząco podnieść pensje sędziów; dla prokuratorów nie przewiduje się takich podwyżek - twierdziła ""Rzeczpospolita"". Rewolucja w prawie Ministerstwo sprawiedliwości ma ambitne plany także w zakresie zmian w kodeksie prawa. - Usprawnienie tzw. sądów 24-godzinnych, większe możliwości odszkodowań dla ofiar przestępstw, rozszerzenie kar ograniczenia wolności - to niektóre propozycje zmian prawa, przygotowywane w resorcie sprawiedliwości - mówił Ćwiąkalski. Wiceminister Zbigniew Wrona stwierdził, że sądy 24-godzinne są dziś bardzo kosztowne i zajmują się głównie nietrzeźwymi kierowcami. - Dla ich usprawnienia chcemy m.in. wprowadzić możliwość ugody - gdy oskarżony przyznaje się do winy - co nie musiałoby angażować sądu, który nie musiałby wtedy przeprowadzać rozprawy - mówił Wrona. Zapowiedział też zmiany przepisów pozwalających na gratyfikacje dla pokrzywdzonych przestępstwem, którzy obecnie muszą wykazywać wysokość odniesionej szkody. Resort chce, by możliwości takiego zadośćuczynienia nie ograniczać tylko do ofiar przestępstw przeciw życiu i zdrowiu. Według Wrony, polskie sądy zbyt rzadko stosują karę ograniczenia wolności, która ma być ""realną alternatywą"" dla kary więzienia. W tym celu ma być rozszerzony katalog podmiotów, które mają zatrudniać skazanych na karę ograniczenia wolności - polegającej na bezpłatnej pracy w instytucjach publicznych. Mniejsze mają być koszty takiego zatrudniania dla pracodawcy, który miałby prawo do ulg podatkowych.",Ćwiąkalski: prokurator generalny ma być wolny od nacisków politycznych,
Apel do opozycyjnych kandydatów do Senatu,"Trzech byłych prezydentów zaapelowało do kandydatów opozycji, by nie konkurowali między sobą. To oznacza, że część kandydatów musiałaby zrezygnować z biernego udziału w wyborach. W programie Tak Jest sprawę komentował jeden z adresatów apelu - Paweł Kasprzak, kandydat do Senatu w Warszawie oraz Adam Szłapka z Koalicji Obywatelskiej.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
Międlar jechał na antymuzułmański marsz. Został zatrzymany przez służby,"Były ksiądz katolicki i aktywista narodowy Jacek Międlar poinformował w sobotę rano na Twitterze, że został zatrzymany przez brytyjskie służby graniczne na lotnisku Londyn Luton podczas próby wjazdu do Wielkiej Brytanii. Międlar miał wziąć udział w sobotę w antymuzułmańskiej demonstracji w Birmingham. Po południu odleciał do Polski.","W sobotę po południu po przesłuchaniu przez funkcjonariuszy brytyjskiej straży granicznej trzej mężczyźni otrzymali decyzje o odmówieniu im wjazdu do Wielkiej Brytanii i nieco później odlecieli z Londynu z powrotem do Polski. Według nagrań zamieszczonych na Facebooku Międlarowi w momencie zatrzymania towarzyszyło dwóch innych mężczyzn. Oprócz niego w wiecu miał uczestniczyć m.in. narodowy aktywista Piotr  Rybak, który był skazany na trzy miesiące więzienia za  spalenie kukły Żyda podczas manifestacji Obozu Narodowego-Radykalnego i  nawoływanie do nienawiści na tle różnic narodowościowych. Do Birmingham wybrała się także Miriam  Shaded, kontrowersyjna aktywistka i publicystka.  O zatrzymanie Międlara i Rybaka apelowała także m.in. brytyjska organizacja Hope Not Hate walcząca z mową nienawiści. Wiec organizowany jest przez radykalnie prawicowy ruch Britain First (BF), który zasłynął w przeszłości m.in. planem wprowadzania ""chrześcijańskich patroli"" w miejscowościach zamieszkanych przez mniejszość muzułmańską. W programie wyborczym BF podkreślono, że członkowie partii są ""przeciwko doktrynie i religii islamu (...), która promuje nienawiść, przemoc i nietolerancję"" i chcą ""ochronić kraj przed politycznie poprawnym multikulturowym szaleństwem Unii Europejskiej"". ""Minister spraw wewnętrznych ma uprawnienia do zablokowania wjazdu danej osoby, jeśli uważa, że jego lub jej obecność w Wielkiej Brytanii nie służy dobru publicznemu"" - oświadczył resort w odpowiedzi na wiadomość o przyjeździe Międlara. Były ksiądz został już zatrzymany na londyńskim lotnisku. W lutym odmówiono mu wjazdu do Wielkiej Brytanii w Stansted. Zmuszono go do powrotu do Polski. ""Uważamy, że planowane przez Pana działania w Wielkiej Brytanii stanowią poważne zagrożenie dla społeczeństwa i mogą zwiększyć napięcia między lokalnymi społecznościami"" - napisały wówczas służby graniczne w oficjalnym piśmie, tłumacząc przyczyny decyzji.

Jak dodano, ""dostępne informacje potwierdzają, że wcześniej angażował się Pan w działania w Polsce, które skutkowały zakłóceniem porządku publicznego na dużą skalę i zwiększonymi napięciami społecznymi"". Autor: arw, tmw//plw,rzw / Źródło: PAP",,
Obama: nie doceniłem następstw rosyjskich operacji hakerskich,"Prezydent Barack Obama przyznał w niedzielę, że ""nie docenił"" wpływu rosyjskich działań hakerskich i kampanii dezinformacyjnej na wynik wyborczy demokratów. Wypowiedział się dwa dni po ogłoszeniu raportu wywiadu USA w tej sprawie.","W wywiadzie dla telewizji ABC prezydent USA zaprzeczył jednak, jakoby miał nie docenić swego rosyjskiego odpowiednika, Władimira Putina, który według amerykańskiego wywiadu zorkiestrował kampanię ataków informatycznych i manipulacji medialnych, aby przyczynić się do zwycięstwa wyborczego Donalda Trumpa i porażki Hillary Clinton.

- Myślę jednak, że nie doceniłem w tej nowej erze rozwoju informatyki, możliwości tego rodzaju dezinformacji i ataków informatycznych mogących wywierać taki wpływ na otwarte społeczeństwa przez zakłócanie demokratycznych praktyk - powiedział amerykański prezydent.

Uważa on, że tego rodzaju praktyki nasilają się. Obama, który wygłosi we wtorek w Chicago przemówienie pożegnalne, przypominając, że w wielu spośród sojuszniczych krajów USA wchodzących w skład NATO odbędą się niedługo, tak jak we Francji, wybory, powiedział w nawiązaniu do ewentualnych ingerencji: ""Musimy być czujni"".

Według służb amerykańskiego wywiadu początkowym celem kampanii dezinformacji i cyberataków prowadzonej przez wywiad rosyjski było zakłócenie amerykańskiego demokratycznego procesu wyborczego, osłabienie ewentualnej prezydentury Hillary Clinton oraz zwiększenie szans na zwycięstwo miliardera Donalda Trumpa. Autor: kło/sk / Źródło: PAP",,
Kruchy rozejm. Mogą go zerwać ekstremiści,"Komentatorzy i eksperci w USA mają wątpliwości, czy zawieszenie broni w konflikcie między Izraelem a Hamasem utrzyma się na długo i wzywają obie strony do zawarcia trwałego pokoju. Podkreślają też rolę USA w osiągnięciu tego celu.","Wypowiadający się w ""USA Today"" analityk Jonathan Schanzer zwraca uwagę, że rozejm może zostać zakłócony przez ekstremistyczne ugrupowania w Strefie Gazy sponsorowane przez Iran, takie jak Islamski Dżihad i Komitet Ludowego Oporu. Są one także uzbrojone w rakiety, które mogą odpalać w Izrael ""osiągnął swój cel"", w Strefie Gazy strzały na wiwat. Rozejm trwa Zawieszenie broni... czytaj dalej »kierunku Izraela.Za dotrzymanie przez Hamas warunków zawieszenia broni - podkreśla Schanzer - odpowiada Egipt i prezydent tego kraju Mohammed Mursi. Jeszcze mocniej Chociaż szczegóły porozumienia o zawieszeniu broni nie są jeszcze znane, przypuszcza się, że uzupełniono je zapisami, które mają wzmocnić szanse, że Palestyńczycy uznają je za wielki sukces Hamasu, jak otwarcie granicy Strefy Gazy z Egiptem. To zaś, z kolei, może zwiększyć możliwość kontrolowania ekstremistów przez Hamas.Zdaniem znanego eksperta do spraw Bliskiego Wschodu, Aarona Davida Millera, jeśli rzeczywiście nastąpi istotne otwarcie tej granicy, ""Hamas będzie miał znaczący wpływ na te małe ugrupowania islamistyczne"". - Zdolność Hamasu do kontrolowania sytuacji będzie bezpośrednio zależała od tego, w jakim stopniu porozumienie o przerwaniu ognia poprawi życie Palestyńczyków - powiedział Miller.""Zaprzestanie działań wojennych"". Egipt zbiera pochwały za rozejm Izrael i... czytaj dalej »Eksperci wzywają do niezwłocznego rozpoczęcia rozmów na rzecz wprowadzenia trwałego pokoju między Izraelem a Hamasem. ""Następna faza negocjacji musi się skupić na trwałym zakończeniu walk. Status quo w tym regionie jest po prostu nie do utrzymania na dłuższą metę. Nie ma bowiem militarnego rozwiązania konfliktu izraelsko-palestyńskiego"" - napisał na portalu internetowym telewizji CNN dyrektor waszyngtońskiego instytutu analitycznego Global Strategy Project, Marco Vicenzino. Konieczne mediacje Vicenzino zaapelował do rządu USA o większe zaangażowanie się w mediację w rozwiązaniu tego konfliktu. ""Na prezydencie Obamie spoczywa odpowiedzialność, żeby przejął bardziej aktywną rolę w przygotowaniu procesu pokojowego, razem z sojusznikami Ameryki i regionalnymi mocarstwami"" - napisał Vicenzino.""Kiedy Bliski Wschód drastycznie się zmienia, Obama, któremu zależy na pozostawieniu trwałego śladu w polityce zagranicznej, musi skorzystać z tej historycznej okazji, aby zacząć od nowa"" - czytamy w artykule.Autor nawiązał tu do powściągliwej i biernej polityki Obamy wobec konfliktu izraelsko-palestyńskiego, kiedy jego pierwsze próby wznowienia procesu pokojowego nie udały się wskutek m.in. sporu z izraelskim premierem Benjaminem Netanjahu.",,
Obama chce Japonii w Radzie Bezpieczeństwa ONZ,"Prezydent USA Barack Obama powiedział w sobotę w Jokohamie, że Japonia powinna być stałym członkiem Rady Bezpieczeństwa ONZ. Deklaracją padła podczas szczytu państw organizacji Współpracy Ekonomicznej Azji i Pacyfiku (APEC), w którym biorą udział m.in. prezydenci USA i Rosji.","- Japonia to modelowy kraj, który powinien być stałym członkiem Rady Bezpieczeństwa ONZ - powiedział Obama. Ponadto w czasie spotkania z premierem Japonii Naoto Kanem, Obama zaprosił go do odwiedzenia USA w 2011 roku. Zapewnił tez, że zobowiązania Ameryki do obrony Japonii są niewzruszone. Spotkanie w cieniu Kuryli Podczas podróży... czytaj dalej » Z Kurylami w tle Dwudniowy szczyt w Jokohamie rozpoczął się w sobotę. Obecne na nim głowy państw i dyplomaci będą rozmawiać o rozwoju wolnej wymiany handlowej w strefie APEC, która wytwarza połowę światowego PKB. Obrady mogą jednak zakłócić rozbieżności geopolityczne. Na marginesie z premierem Japonii Naoto Kanem spotkają się oddzielnie Miedwiediew i Obama. Prezydent Rosji zapowiedział z góry, że spotkanie to nie zmieni stanowiska Moskwy w kwestii Kurylów.",,
Królowa angielska uczciła pamięć żołnierzy,Angielska królowa oddała hołd ofiarom jednej z najkrwawszych bitew w historii. Elżbieta II wzięła udział w obchodach 90 rocznicy walk pod belgijskim Passchendaele.,"Przed 90 laty w walkach z Niemcami brały udział połączone siły Wielkiej Brytanii, Kanady, Południowej Afryki i Francji. Bitwa toczona była w okropnych warunkach terenowych. Bagnisty obszar po tygodniach ciągłych deszczy zamienił mocno wcześniej zbombardowany teren w niemożliwe do przejścia morze błota. W wypełnionych wodą kraterach utonęło co najmniej kilkadziesiąt tysięcy żołnierzy. Bagno uniemożliwiało też aliantom użycie czołgów. Niemcy byli świetnie umocnieni w sieci bunkrów. W końcu, po trzech miesiącach krwawych walk, 6 listopada 1917 Passchendaele zostało zdobyte przez Kanadyjczyków. Bitwa jest uważana za jedną z najbardziej kontrowersyjnych i bezowocnych kampanii I wojny światowej. Prawie pół miliona żołnierzy alianckich i ćwierć miliona Niemców zginęło lub odniosło rany w walce o kawałek zrujnowanej, bagnistej ziemi. Bitwa przesunęła linię frontu o 10 kilometerów. Nie zmieniło to w znaczący sposób sytuacji żadnej ze stron. W kwietniu następnego roku, Niemcy odzyskali prawie cały obszar utracony pod Passchendaele. jjz",Elzbieta II w Passchendaele,
"""Duża"" ustawa medialna o krok bliżej. 
""Jeżeli po raz kolejny zawiedziecie...""","Sejm nie zgodził się w piątek na odrzucenie projektu tzw. dużej ustawy medialnej w pierwszym czytaniu, czego chciała część opozycji. Projekt trafi teraz do dalszych prac w sejmowej komisji kultury. Komisja zdążyła już zdecydować, że w sprawie projektu odbędzie się wysłuchanie publiczne.","Na projekt ""dużej"" ustawy medialną składa się pakiet trzech propozycji ustaw autorstwa PiS: o mediach narodowych; o składce audiowizualnej oraz przepisy wprowadzające ustawę o mediach narodowych i ustawę o składce audiowizualnej. Za wnioskiem o odrzucenie projektu ustawy o mediach narodowych w pierwszym czytaniu głosowali posłowie opozycyjni, z wyjątkiem posłów Kukiz15, którzy wstrzymali się od głosu. Przeciw był klub PiS. W wypadku wniosku o odrzucenie projektu dot. składki audiowizualnej głosy rozłożyły się nieco inaczej, gdyż za odrzuceniem opowiedziała się cała opozycja, a przeciw był PiS. Wniosek o odrzucenie trzeciego projektu - przepisów wprowadzających, poparła opozycja, w tym częściowo klub Kukiz15 (część posłów tego klubu wstrzymała się od głosu), a posłowie PiS głosowali przeciw. Piątkowe głosowanie poprzedziły wystąpienia posłów, powtarzające argumenty z czwartkowej debaty podczas pierwszego czytania projektów na plenarnym posiedzeniu Sejmu. Posłowie PiS mówili wówczas o ""wielkiej odnowie mediów, która da im niezależność od polityki i stabilność finansową"", podczas gdy opozycja oceniła projekt jako ""skok na pieniądze"", ""zamach na prawdę"" oraz ""ustawa, której trzeba się bać"". W piątek posłowie opozycji zarzucali, że projekt obchodzi konstytucję, gdyż kompetencje nowej Rady Mediów Narodowych i Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji dublują się, nowa składka audiowizualna stanowi w istocie nowy podatek, a media pod rządami PiS staną się ""narzędziem brutalnej propagandy"". Piotr Liroy-Marzec z Kukiz15 powiedział posłom wnioskodawcom z PiS, iż liczy, że po ""wczorajszej dyskusji siądziecie państwo z nami do pracy"" nad poprawieniem projektu. Podobną deklarację złożył Paweł Kukiz. - My jeszcze raz podejdziemy do tych rozmów, bo państwo polskie jest ponad nami i moje emocje nie mają żadnego znaczenia. Ale jeżeli po raz kolejny zawiedziecie... Nie powiem więcej, bo pan Ziobro ma prokuraturę - mówił Kukiz. Barbara Bubula z PiS, zabierając głos w imieniu wnioskodawców, zapowiedziała ""głębokie dyskusje nad udoskonaleniem projektu"" oraz przeprowadzenie wysłuchania publicznego. Także wiceminister kultury i pełnomocnik rządu ds. reformy mediów Krzysztof Czabański zapowiedział szerokie konsultacje projektu. Jego wystąpienie skrytykowała opozycja, także za formę. - Chciałabym, żeby pan minister nauczył się, że nie macha się palcem na posłów i że się nie trzyma ręki w kieszeni, bo to także nie jest dowód kultury - powiedziała poseł Iwona Śledzińska-Katarasińska (PO), w poprzedniej kadencji Sejmu przewodnicząca Komisji Kultury i Środków Przekazu. Jeszcze w piątek komisja kultury, do której trafił projekt zmian, podjęła uchwałę o zorganizowaniu wysłuchania publicznego w sprawie ""dużej"" ustawy medialnej. Zaplanowano je na 17 maja o godz. 11 w Sejmie. Przekształcenie TVP, PR i PAP w instytucje mediów narodowych miałoby nastąpić od 1 lipca tego roku. Wyboru władz mediów publicznych miałaby odtąd dokonywać 6-osobowa Rada Mediów Narodowych wybierana przez Sejm, Senat i prezydenta na 6-letnią kadencję. Wśród kandydatów wybieranych przez Sejm jedno miejsce będzie ustawowo gwarantowane dla kandydata z największego klubu opozycyjnego, czyli w obecnej kadencji z PO. Władze poszczególnych mediów, czyli dyrektorzy naczelni, mieliby być wybierani w drodze konkursów jawnych spośród kandydatów zgłoszonych przez organizacje społeczne i stowarzyszenia twórcze. Mają być wybierani na co najmniej 2-letnią kadencję związaną z realizacją przyjętych planów programowo-finansowych. W mediach publicznych mają powstać Społeczne Rady Programowe utworzone z kandydatów zgłoszonych przez: organizacje społeczne, związki zawodowe, związki wyznaniowe, stowarzyszenia. Społeczne Rady Programowe mają oceniać realizację misji przez poszczególne media i będą mogły występować z wnioskami personalnymi. Autor: ts/ja / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
"Przyjął ""szczególnie wysoką"" łapówkę. Były mer Jarosławia skazany","Były mer Jarosławia Jewgienij Urłaszow został skazany na 12,5 roku kolonii karnej o zaostrzonym rygorze. Sąd obwodowy w Jarosławiu uznał, że przyjął ""szczególnie wysoką"" łapówkę i próbował wymusić kolejną.  Urłaszow wygrał wybory mera Jarosławia w 2012 r. pod hasłami walki z korupcją.","Sąd orzekł również karę grzywny w wysokości 60 milionów rubli (ok.  897 tys. dolarów). Obrona zapowiedziała apelację. Adwokat Jewgienija Urłaszowa, Ksenija  Karpinska, powiedziała agencji TASS, że są podstawy do zaskarżenia wyroku  do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka (ETPCz). Prokuratura domagała się dla Urłaszowa kary 15 lat pozbawienia  wolności i grzywny w wysokości 500 milionów rubli (ok. 7 mln dolarów). Były zastępca Urłaszowa Dmitrij Donskow został uniewinniony, a  doradca byłego mera Aleksiej Łopatin otrzymał wyrok 7 lat kolonii  karnej. W swoim ostatnim słowie Urłaszow oświadczył, że proces uważa za  polityczny. ""Mam nadzieję, że sąd usłyszy dowody, moje i moich  adwokatów. Nie popełniłem przestępstwa i nie uważam się za winnego"" -  powiedział były mer, cytowany przez niezależną ""Nową Gazietę"". Według śledczych w latach 2012-13 Urłaszow i Łopatin żądali  pieniędzy - 18 mln rubli (według obecnego kursu - ok. 270 tys. dol.) -  od dyrektora firmy Radostroj i grozili, że w razie odmowy nie zapłacą  firmie za wykonanie kontraktu zawartego z miastem. Komitet Śledczy  Federacji Rosyjskiej utrzymuje, że przy przekazaniu części żądanej  łapówki zatrzymany został pośrednik. Ponadto - twierdzi Komitet Śledczy - Urłaszow miał otrzymać 17 mln  rubli (ok. 254 tys. dolarów) od innej firmy budowlanej, w zamian za  wykorzystanie swych wpływów w celu przejęcia przez tą firmę pakietu  kontrolnego jednej z miejskich spółek. Śledczy utrzymują, że cała  łapówka miała wynosić 30 mln rubli (prawie 450 tys. dolarów). Były mer został zatrzymany w 2013 roku. Wcześniej zapowiedział  zamiar kandydowania do lokalnej Dumy (parlamentu) z ramienia Platformy  Obywatelskiej, partii miliardera Michaiła Prochorowa. Urłaszow wygrał wybory mera Jarosławia w 2012 roku pod hasłami walki  z korupcją, pokonując wspieranego przez rządzącą partię Jedna Rosja  biznesmena Jakowa Jakuszewa. Jego wygrana nastąpiła po wielotysięcznych  manifestacjach w wielkich miastach Rosji w związku z wynikami wyborów  parlamentarnych z grudnia 2011 roku. Według opozycji wybory te zostały  sfałszowane na korzyść Jednej Rosji. Autor: tas//gak / Źródło: PAP",,
"LOT na celowniku hakerów. ""Sprawca zawsze pozostawia pewne ślady""","- W przypadku incydentów teleinformatycznych atakujący pozostawia pewne ślady. Od jego kompetencji zależy, ile ich jest i jak szybko uda się do nich dotrzeć - zauważył w programie ""Wstajesz i wiesz"" w TVN24 Piotr Konieczny z portalu niebezpiecznik.pl. Ekspert komentował niedzielny atak na system LOT.","W niedzielę po południu zaatakowany został system teleinformatyczny PLL LOT. Utrudnienia dotknęły 1,4 tys. pasażerów. O sprawie powiadomiono Rządowe Centrum Bezpieczeństwa i ABW. Jak poinformował w poniedziałek p.o. rzecznika LOT Adrian Kubicki, od rana loty odbywają się zgodnie z rozkładem. Pierwsze informacje o problemach z rejsami otrzymaliśmy na Kontakt24",,
Marihuana w służbie zdrowia? SLD złożyło poprawkę,Sojusz Lewicy Demokratycznej chce zalegalizować marihuanę do celów medycznych. W tym celu złożył poprawkę do ustawy o przeciwdziałaniu narkomanii. O projekcie poinformował w rozmowie z tvn24.pl były minister zdrowia Marek Balicki.,"Pod wnioskiem o legalizację marihuany do celów medycznych podpisało się 17 posłów - z SLD oraz niezrzeszonych. Poprawkę SLD złożył podczas sprawozdania Komisji Sprawiedliwości i Praw Człowieka o rządowym projekcie ustawy o zmianie ustawy o przeciwdziałaniu narkomanii. Komisja rozpatrzy ja prawdopodobnie na kolejnym posiedzeniu Sejmu w przyszłym tygodniu. W wielu krajach, więc i w Polsce?Marihuana legalna w New Jersey Już 14 stanów w... czytaj dalej » - Marihuana, podobnie jak inne narkotyki, np. morfina, mogą być stosowane do celów medycznych przy leczeniu różnych chorób. Do użytku na tej zasadzie dopuszczona jest w wielu krajach europejskich, W związku z tym konieczne jest doprowadzenie do takiego stanu, żeby można było marihuanę legalnie stosować jako lek również w Polsce - tłumaczy intencje wniosku SLD Marek Balicki. Były minister zdrowia, obecnie poseł Sojuszu przekonuje, że marihuana pomaga m.in. w leczeniu chorób nowotworowych, stwardnienia rozsianego, jaskry i minimalizuje ból. Obecnie marihuana do celów leczniczych stosowana jest legalnie m.in. w Holandii, niektórych kantonach Szwajcarii, Kanadzie i 14 stanach USA. Co to ""nieznaczna ilość""?Jointa zapalisz bezkarnie? Resort... czytaj dalej » Balicki zapowiada, że Sojusz będzie wnioskować również o doprecyzowanie znaczenia ""nieznacznej ilości narkotyku, przeznaczonej na własny użytek"". Nowelizacja ustawy o przeciwdziałaniu narkomanii zakłada bowiem, że prokurator będzie mógł odstąpić od postępowania przeciwko osobie, która zostanie złapana z właśnie ""nieznaczną i przeznaczoną na własny użytek"" ilością narkotyków. Musi tylko uznać, że karanie jej byłoby ""niecelowe ze względu na okoliczności popełnienia czynu"". Obecnie przestępcą jest każdy, kto ma przy sobie jakąkolwiek - nawet śladową - ilość narkotyku. Głosowanie nad nowelizacją ustawy odbędzie w piątek lub podczas przyszłego posiedzenia Sejmu, które odbędzie się za dwa tygodnie.",Marihuana pomaga w leczeniu - przekonuje SLD,
"Doradca Putina ""nie mógł być celem hakerów"". Kreml ma wytłumaczenie","Rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow oświadczył, że nie jest możliwe, by ukraińscy hakerzy przejęli maile doradcy prezydenta Rosji, Władisława Surkowa. Dlaczego? Ponieważ ""w ogóle nie posługuje się on pocztą elektroniczną"" - poinformowała agencja TASS.","Jak oznajmił w środę Dmitrij Pieskow, osoby, które twierdzą, że umieściły w  internecie korespondencję Surkowa, musiały się ""porządnie napocić"",  ponieważ - dodał - Surkow ""w żaden sposób nie posługuje się pocztą  elektroniczną - ani w celach zawodowych, ani prywatnych"". Rzecznik Kremla powiedział, że administracja rosyjskiego prezydenta  zaznajomiła się z umieszczoną w internecie ""korespondencją Surkowa"". - Ciekawy dokument - oświadczył Pieskow. Podkreślił, że pracownicy prezydenckiej administracji podlegają  ustawodawstwu o tajemnicy państwowej i w pracy z danymi oraz  informacjami obowiązują ich ścisłe regulacje. We wtorek Służba Bezpieczeństwa Ukrainy (SBU) potwierdziła  autentyczność dokumentów, mających pochodzić ze skrzynki mailowej  doradcy Władimira Putina. Do ich kradzieży przyznała się ukraińska grupa  hakerska Cyberhunta. - Mogę oficjalnie oświadczyć, że potwierdziliśmy autentyczność  większości tych dokumentów; odpowiadają one dokumentom, które  konfiskowaliśmy u osób związanych z rosyjskimi służbami specjalnymi i  które zostały przez nie zwerbowane - powiedział przedstawiciel SBU  Ołeksandr Tkaczuk. Surkow uważany jest za osobę odpowiedzialną za politykę Rosji wobec  Ukrainy. Według ukraińskich władz doradca Putina bywał na opanowanych  przez prorosyjskich separatystów obszarach Donbasu. O włamaniu do skrzynki pocztowej Władisława Surkowa hakerzy poinformowali w  poniedziałek. Wykradzione dokumenty umieścili na stronie internetowej cyberhunta.com. ""W jego poczcie znaleźliśmy przestępcze plany Putina (...) mówiące o  dalszym zajmowaniu terytoriów na zachodniej Ukrainie, w tym plany  destabilizacji życia politycznego i przeprowadzenia przedterminowych  wyborów parlamentarnych"" - ogłosili. Autor: tas\mtom / Źródło: PAP",,
"Coraz więcej manewrów, wzrost napięcia. 
NATO i Rosja ""przygotowują się na najgorsze""","Think-tank European Leadership Network ostrzega, że napięcia między Zachodem a Moskwą doprowadziły do sytuacji, w której NATO i wojska rosyjskie zaczęły ""przygotowania na najgorsze"", o czym świadczą ostatnie manewry obu stron. Sojusz wydał oświadczenie, w którym bardzo ostro zareagował na raport, stwierdzając, że nie wolno porównywać do siebie działań NATO i Rosji.","W dokumencie ELN zawarta jest analiza ostatnich manewrów, jakie przeprowadziły wojska NATO i Rosji. W opracowaniu raportu brali udział byli wojskowi, a także ministrowie spraw zagranicznych i obrony. Europejski think-tank, z siedzibą w Londynie, zbadał krok po kroku działania wojsk podczas ćwiczeń sił rosyjskich w marcu, w którym wzięło udział 80 tys. żołnierzy, a także manewrów NATO w Polsce w Żaganiu, w których uczestniczyło 15 tys. wojskowych. ""Od wybuchu konfliktu na Ukrainie dostrzegamy wzrost liczby i skali ćwiczeń wojskowych. Rosja zwiększa gotowość bojową swych sił, wysyłając w ten sposób sygnał do NATO. Rosyjskie siły zresztą udowodniły, że potrafią się znacznie swobodniej przemieszczać niż oddziały Zachodu. Jednak NATO stara się do tego dostosować, ale nadal jest gdzieś pośrodku, traktowanie Rosji jako przeciwnika wymaga znacznie poważniejszych ćwiczeń"" - ocenia dyrektor w ELN Łukasz Kulesa. Brytyjski ""Financial Times"", powołując się na analizy ELN, zwraca uwagę, że podczas marcowych manewrów rosyjskich wykorzystane zostały siły specjalne, a także marynarka wojenna, wojska powietrzne i desantowe. Ich skala była zdecydowanie większa od ćwiczeń przeprowadzonych przez siły Zachodu, które trenowały obronę przed scenariuszem zastosowanym wcześniej przez Rosję na Krymie i wschodzie Ukrainy. ""FT"" zwraca uwagę, że był to pierwszy tego typu przypadek w historii NATO. Opublikowany raport dyrektor w ELN, Łukasz Kulesa, komentował również na antenie TVN24 Biznes i Świat. - Patrząc na rosyjskie i natowskie ćwiczenia, bardzo wyraźne jest, że ćwiczą, biorąc pod uwagę możliwości drugiej strony, oraz jej najbardziej prawdopodobne plany na wypadek konfliktu. Po stronie rosyjskiej widzimy więc koncentrację sił w Kaliningradzie i na dalekiej północy, a po stronie NATO ćwiczenia na Bałtyku oraz w Polsce i krajach bałtyckich - zwrócił uwagę Kulesa. Zmiana, polegająca na trenowaniu wariantów zakładających konflikt zbrojny, według eksperta nie oznacza jednak, że obie strony rzeczywiście chcą wojny. - Nasz raport bardzo wyraźnie wskazuje, że wojna nie jest nieunikniona i że prezydent Putin podjął decyzję o konfrontacji z NATO - podkreślił Kulesa w TVN24 Biznes i Świat. - Te ćwiczenia zaczęły się jednak same napędzać i dlatego zadajemy pytanie, w jaki sposób uczynić ten proces bardziej przewidywalnym i zmniejszyć towarzyszące mu niebezpieczeństwa. Dla przykładu zalecamy, by wymieniać się harmonogramami ćwiczeń, ponieważ Rosjanie uwielbiają niezapowiedziane ćwiczenia - stwierdził. Do raportu ELN bardzo szybko odniósł się sam Pakt Północnoatlantycki. Zastępca rzecznika prasowego sojuszu Carmen Romero w oświadczeniu opublikowanym w serwisie organizacji skrytykowała dokument. ""Dzisiejszy raport European Leadership Network błędnie zrównuje działania NATO i Rosji. (…) Ćwiczenia militarne NATO mają zwiększać bezpieczeństwo i stabilizację w Europie. Wszystkie działania NATO mają charakter defensywny i odbywają się w ramach międzynarodowych zobowiązań"" - napisała. Wskazała też, że ""Rosja ogłosiła przeprowadzenie w tym roku ponad czterech tysięcy ćwiczeń - 10-krotnie więcej niż NATO i jego sojusznicy w tym samym czasie"". Romero podkreśliła też, że NATO wielokrotnie stwierdzało, że ""nie dąży do konfrontacji z Rosją"", i że ""przez dwie dekady starało się o budowanie współpracy"". ""Jednak Rosja zmieniła granice [na kontynencie - red.], używając siły, wciąż wspiera separatystów na Ukrainie i grozi rozmieszczeniem pocisków balistycznych blisko granic sojuszu"" - wyjaśniła. W oświadczeniu stwierdza się też, że to ćwiczenia i manewry wojskowe Rosji ""podnoszą napięcie"", a Rosja doprowadza do tego ""rezygnując z przewidywalności i ukrywając swoje działania"". Rzeczniczka sojuszu przypomniała, że wszystkie działania NATO są tylko efektem ""realizowania bardziej agresywnej doktryny rosyjskiej (…) i nielegalnej aneksji Krymu"". Jak podkreśliła, ""NATO informuje o swoich ćwiczeniach z wielomiesięcznym wyprzedzeniem"". Autor: adso\mtom / Źródło: PAP, tvn24.pl",Łukasz Kulesa o napięciu na linii Rosja-NATO-@@@-Ćwiczenia rosyjskiej Floty Bałtyckiej,
Prezydent Kaczyński odwołał Ćwiąkalskiego,"Chciałbym podziękować panu za 14 miesięcy na tym trudnym urzędzie. Wiem, bo sam go sprawowałem - powiedział prezydent Lech Kaczyński, odwołując Zbigniewa Ćwiąkalskiego za stanowiska ministra sprawiedliwości. I dodał, że samobójstwo zabójcy Krzysztofa Olewnika, które było przyczyną dymisji, ""podważa autorytet całego państwa"".","Oglądaj Wideo: TVN24 Prezydent odwołał Zbigniewa Ćwiąkalskiego za stanowiska ministra sprawiedliwościDymisja już nie wizerunkowa, a polityczna Rano ustępujący... czytaj dalej »Odwołanie Ćwiąkalskiego odbyło się w błyskawicznym tempie. Prezydent wręczył mu akt odwołania i w dwóch zdaniach podziękował za pracę. Potem Lech Kaczyński wypowiadając się do mediów podkreślał, że samobójstwo zabójcy Krzysztofa Olewnika, które było przyczyną dymisji w resorcie sprawiedliwości i Służbie Więziennej, podważa autorytet więziennictwa, i państwa polskiego. Negatywnie odbija się też na poczuciu bezpieczeństwa obywateli. Prezydent chwali Jarosława Kaczyńskiego Znacznie lepiej pod tym względem było - jak stwierdził prezydent - kiedy to on w roku 2000 objął tekę ministra sprawiedliwości. - Podjąłem walkę ze zjawiskami przestępczości, walkę nie wśród wszystkich popularną. I osiągnąłem pewne sukcesy - mówił Lech Kaczyński. Sukcesy w poprawie bezpieczeństwa obywateli ma na swoim koncie również - jak przekonywał prezydent - jego brat. - Za rządów poprzedniej koalicji, w szczególności, gdy premierem był Jarosław Kaczyński, walka ta była z wielką energią kontynuowana. Stan bezpieczeństwa w naszym kraju bardzo wyraźnie się poprawił, a jeszcze bardziej poprawiło się poczucie bezpieczeństwa. Pod koniec rządów Jarosława Kaczyńskiego było ono najwyższe - przekonywał prezydent. SondazamknijCzy premier dobrze zrobił przyjmując dymisję Ćwiąkalskiego? Tak, ponosi polityczną odpowiedzialność za śmierć Pazika Nie, był dobrym ministremGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy premier dobrze zrobił przyjmując dymisję Ćwiąkalskiego?Wyniki głosowania43%Tak, ponosi polityczną odpowiedzialność za śmierć Pazika43%57%Nie, był dobrym ministrem57%Oddanych głosów: 16441zobacz wyniki Czy premier dobrze zrobił przyjmując dymisję Ćwiąkalskiego? Dziękujemy za oddany głos! Czy premier dobrze zrobił przyjmując dymisję Ćwiąkalskiego? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 16441 Jego zdaniem Ćwiąkalski nie nadawał się do tego, by kontynuować to, co zapoczątkował on i jego brat. - Kiedy rozmawiałem z Donaldem Tuskiem, po powołaniu go na stanowisko premiera, prosiłem, by dotychczasowa energiczna polityka była kontynuowana. Zwracałem też uwagę, że - przy całym szacunku do prof. Ćwiąkalskiego - jego osoba, o określonych poglądach, nie gwarantuje kontynuowania tej polityki - podkreślił prezydent. I dodał: - Mam nadzieję, że nowy minister sprawiedliwości zagwarantuje skuteczną walkę z przestępczością. Kto po nim? Nowy minister sprawiedliwości ma być wskazany przez premiera Donalda Tuska do końca tygodnia tak, by mógł uczestniczyć w najbliższym posiedzeniu rządu. Ćwiąkalski stracił stanowisko we wtorek, dzień po tym, jak w płockim zakładzie karnym powiesił się zabójca Krzysztofa Olewnika. Wraz z nim zostali odwołani: wiceminister sprawiedliwości, prokurator krajowy, szef Służby Więziennej i dyrektor płockiego zakładu karnego.",Prezydent odwołał ministra sprawiedliwości,
"Wizyta Merkel w Moskwie ""ważnym gestem"", ale pełna ""niechęci i awersji""","Niemiecka prasa chwali Angelę Merkel za ""godne upamiętnienie"" żołnierzy Armii Czerwonej poległych w walce z III Rzeszą, zastanawia się nad użyciem przez nią terminu ""przestępcza aneksja"" na zajęcie Krymu i wyraża poparcie dla jej prób utrzymania dialogu z Rosją.","""Frankfurter Allgemeine Zeitung"" nazwał defiladę wojskową zorganizowaną w sobotę w Moskwie ""anachronicznym przejawem narodowego samouwielbienia"" służącym ""zastraszeniu rzeczywistych lub urojonych przeciwników"". Równocześnie ""FAZ"" chwali Merkel za ""godny"" sposób upamiętnienia ofiar wojny polegający na złożeniu wieńca na Grobie Nieznanego Żołnierza na Kremlu. Wizyta Merkel wpisuje się w cały szereg ważnych gestów szacunku wykonanych przez prezydenta Joachima Gaucka i szefa MSZ Franka-Waltera Steinmeiera wobec żołnierzy Armii Czerwonej, ""pomimo (Józefa) Stalina wtedy i (Władimira) Putina teraz"" - pisze ""FAZ"" ""FAZ"" zwraca uwagę na słowa Merkel, która - mówiąc o zajęciu w 2014 roku ukraińskiego Krymu - nazwała działania Rosji po raz pierwszy ""przestępczą aneksją"". Powołując się na źródło w niemieckiej delegacji, ""FAZ"" spekuluje, że kanclerz mogła użyć tego ostrego sformułowania w sposób niezamierzony, a słowo ""przestępczy"" mogło odnosić się do poprzedniego fragmentu wystąpienia, w którym mówiła o niemieckich zbrodniach. ""Sueddeutsche Zeitung"" uważa, że Berlin i Moskwa ponoszą wspólną odpowiedzialność za bezpieczeństwo wszystkich Europejczyków. Autor komentarza zwraca uwagę na nieufność krajów Europy Środkowowschodniej, szczególnie Polski, w stosunku do rozmów Niemiec i Rosji na temat losów tych krajów. Niemiecki dziennikarz przypomina pakt Ribbentrop-Mołotow z sierpnia 1939 roku - ""pakt pomiędzy dyktaturą komunistyczną a dyktaturą faszystowską"", który zarówno przez Moskwę, jak i przez część Niemców, ""wypierany jest ze świadomości"". Wyciągając nauki z przeszłości, Merkel uznaje winę i odpowiedzialność Niemiec wobec narodów, które były ofiarami III Rzeszy, a równocześnie usiłuje uświadomić Putinowi, że on też ponosi odpowiedzialność za Europę Środkową - pisze gazeta. ""Merkel przypadła rolą pośredniczki w konflikcie na Ukrainie. Zdanie, że bezpieczeństwo Europy możliwe jest tylko razem z Rosją, jest banałem"" - pisze ""SZ"". ""Rosjanie i Niemcy ponoszą teraz wspólnie odpowiedzialność za to, by Polacy, Bałtowie i Ukraińcy czuli się bezpiecznie"" - stwierdza komentator. ""Co daje rozmawianie z Putinem?"" - pyta ""Die Welt"". Rosja zdecydowała się - zdaniem tej gazety - na ""wyrzucenie za burtę"" wszystkich dotychczas obowiązujących zasad i porozumień. 70 lat po zakończeniu II wojny światowej Rosjanie świętują nie wyzwolenie od Adolfa Hitlera, lecz permanentne zwycięstwo nad ""innymi"". Merkel jest ""minimalistką i mistrzynią moderacji"" - czytamy w ""Die Welt"". Chociaż wielu kręci nosem, Merkel niestrudzenie nawiązuje dialog z Rosją. Jej mocną stroną są wytrwałość i powaga. Dobrze, że w dzień po defiladzie Merkel ""w sposób niepretensjonalny i po cichu"" złożyła wieniec w Moskwie. Zdjęcia z rozmów Merkel z Putinem można interpretować jako ""wyraz niechęci i awersji"". Pomimo tego jej wizyta była ""ważnym gestem dobrej woli Zachodu"" - pisze w konkluzji komentator ""Die Welt"". Autor: mm//rzw / Źródło: PAP",,
"""Minuta niemilczenia"" dla Niemcowa. Hołd 40 dni po zabójstwie","Setki osób przychodziły od rana na Duży Most Moskworecki w Moskwie, aby uczcić pamięć zastrzelonego tam 27 lutego lidera rosyjskiej opozycji demokratycznej Borysa Niemcowa. We wtorek mija 40 dni od jego tragicznej śmierci.","Sympatycy zamordowanego polityka składali kwiaty i zapalali znicze na miejscu jego zabójstwa. O godz. 11. (godz. 10. w Polsce) odbyła się tam akcja ""Minuta niemilczenia"". ""Jeśli idziesz, zatrzymaj się na minutę. Jeśli jedziesz samochodem, zatrąb klaksonem"" - apelowali na Facebooku jej inicjatorzy. ""Kwiaty przynoszone na miejsce zabójstwa są usuwane. Koncert pamięci Borysa Niemcowa został zakazany. Daje się nam do zrozumienia, że lepiej zapomnieć. Jednak my pamiętamy"" - wyjaśnili sens akcji.

W momencie jej rozpoczęcia na Dużym Moście Moskworeckim zebrało się ponad 1000 osób. Kierowcy przejeżdżających samochodów trąbili klaksonami. Pamięć Niemcowa uczcili m.in. inni przywódcy opozycji, w tym Aleksiej Nawalny, Ilja Jaszyn i Siergiej Aleksaszenko.

Po akcji na moście jej uczestnicy udali się do pobliskiej cerkwi św. Klemensa, gdzie odprawiona zostało nabożeństwo żałobne w intencji Niemcowa. Świątynia ta znajduje się w pobliżu domu, w którym mieszkał zamordowany polityk. We wtorek opozycyjni politycy, m.in. Nawalny, Jaszyn, Michaił Kasjanow, Władimir Ryżkow i Andriej Nieczajew, zaapelowali do mera Moskwy Siergieja Sobianina o umieszczenie na Dużym Moście Moskworeckim tablicy upamiętniającej Niemcowa. ""Borys Niemcow zapisał się w historii naszego kraju jako wybitny działacz polityczny i państwowy, którego los był nierozerwalnie związany z losem nowej demokratycznej Rosji. Był jednym z tych, którzy wzięli na siebie odpowiedzialność za kraj w arcytrudnym pokomunistycznym okresie przejściowym; przeprowadzał reformy, będąc konsekwentnym i pryncypialnym zwolennikiem demokratycznych podstaw rozwoju Federacji Rosyjskiej"" - napisali we wspólnym oświadczeniu.

Akcje poświęcone pamięci Niemcowa odbyły się też w innych miastach Rosji, w tym w Petersburgu, Niżnym Nowogrodzie i Jarosławiu. Wieczorem przed kamerami niezależnej telewizji Dożd odbędzie się koncert, poświęcony pamięci Niemcowa. Swój udział zapowiedzieli znani rosyjscy muzycy, m.in. Diana Arbenina z grupą Nocznyje Snajpery, Andriej Makarewicz, Jurij Szewczuk z grupą DDT, Piotr Nalicz, a także zespoły Bi-2 i Czajf.

Początkowo organizatorzy koncertu chcieli, by odbył się on w którymś z moskiewskich klubów, jednak żaden nie wyraził zainteresowania. Organizatorzy przekazali, że zwrócili się praktycznie do wszystkich klubów z widownią powyżej 2 tys. osób; menedżerowie najpierw zastanawiali się nad tą propozycją, a potem informowali, że albo nie rekomendowano im jej przyjęcia, albo też - że 7 kwietnia klub jest zajęty. 55-letni Niemcow - jeden z przywódców Republikańskiej Partii Rosji-Partii Wolności Narodowej (Parnas) i zagorzały krytyk prezydenta Federacji Rosyjskiej Władimira Putina, a zwłaszcza jego agresywnej polityki wobec Ukrainy - został zastrzelony 27 lutego późnym wieczorem. Został trafiony czterema pociskami; strzelano mu w plecy. Pochowano go 3 marca na Cmentarzu Trojekurowskim w Moskwie.

Pod zarzutem zabójstwa opozycjonisty aresztowano Zaura Dadajewa, byłego zastępcę dowódcy batalionu w elitarnym pułku sił specjalnych ""Północ"", wchodzącego w skład stacjonującej na terytorium Czeczenii 46. samodzielnej brygady specnazu Wojsk Wewnętrznych MSW FR. Dadajew początkowo przyznał się do popełnienia tej zbrodni, jednak potem odwołał zeznania złożone po zatrzymaniu. Oświadczył, że był torturowany.

W związku z zabójstwem aresztowano łącznie pięć osób - wszystkie pochodzą z Czeczenii. Za główną wersję mordu Komitet Śledczy FR rozpatruje zabójstwo na zlecenie. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"PSL traci po ""aferze taśmowej""","Polskie Stronnictwo Ludowe płaci za tzw. aferę taśmową. Z najnowszego sondażu wykonanego przez SMG/KRC dla ""Faktów TVN"" wynika, że poparcie spadło mu z 9 do 4 punktów procentowych.","ZOBACZ WYNIKI POPRZEDNIEGO SONDAŻU Z 4-procentowym wynikiem ludowcy nie przekroczyliby progu wyborczego i nie weszliby do Sejmu. Jednak poparcie w sondażu spadło nie tylko ugrupowaniu Waldemara Pawlaka. PO i PiS utknęły. Przez Euro? Platforma... czytaj dalej »Prawo i Sprawiedliwość traci 2 punkty i ostatecznie osiąga 24 proc. głosów respondentów. Wzrost SLD i RP Powody do radości ma Platforma Obywatelska, która zdobywa 36 proc. - to 4 punkty procentowe więcej niż w poprzednim badaniu. Sojusz Lewicy Demokratycznej osiąga zaś 12 proc. poparcia (wzrost o 2 punkty), a Ruch Palikota 10 proc. (wzrost o 4 punkty). Stosunkowo dobry wynik osiąga Nowa Prawica Janusza Korwin-Mikke (3 proc.), jednak nadal niewystarczający by wejść do Sejmu. Progu wyborczego nie przekracza także Solidarna Polska Zbigniewa Ziobry (3 proc., w poprzednim 4 proc.), Polska Jest Najważniejsza oraz Polska Partia Pracy (po 1 proc.) 2 proc. respondentów nie chciało udzielić odpowiedzi, 4 proc. nie miało zdania. Udział w wyborach zadeklarowało 46 proc. badanych. Sondaż przeprowadzono 23 lipca na reprezentatywnej grupie 1005 dorosłych Polaków. Prezesi wybierani przez niezależną komisjęŚmietanko odwołany. Dostał wypowiedzenie Dyrektor... czytaj dalej » Ankietowani zostali także poproszeni o ocenę obecnego kryzysu politycznego po ujawnieniu ""taśm PSL"".33 proc. uznało, że powinny odbyć się przedterminowe wybory parlamentarne. 12 proc. badanych stwierdziło, że powinna powstać nowa koalicja rządząca PO-SLD, 8 proc., że koalicja PO-RP. 27 proc. uważa, że przy władzy powinna zostać ta sama koalicja. 20 proc. nie miało zdania. Kolejne pytanie, jakie zadano badanym to metoda wyboru prezesów spółek, w których Skarb Państwa na większość udziałów. Według ogromnej większości - 78 proc. - powinni być wyłaniani w drodze konkursu, ale przeprowadzonego przez niezależną komisję niezależną politycznie.8 proc. uznało, że prezesów w konkursie powinna wybierać rada nadzorcza (tak jak obecnie), a 6 proc., że partie rządzące. 8 proc. nie potrafiło udzielić odpowiedzi.","Wyniki sondażu dla ""Faktów TVN""",
"""Zarzuty dla Ziobry przesądzone""","- Zarzuty wobec Zbigniewa Ziobry są przesądzone. W poniedziałek do Sejmu ma trafić wniosek o uchylenie mu immunitetu – twierdzi Bertold Kittel jeden z autorów programu TVN ""Kittel/Jabrzyk przedstawiają"", którzy dowiedzieli się o sprawie. Były minister sprawiedliwości jest podejrzewany o przekroczenie uprawnień oraz o udostępnienie akt sprawy mafii paliwowej nieuprawnionej osobie - prezesowi PiS Jarosławowi Kaczyńskiemu.","O uchylenie immunitetu dla posła PiS chce wnioskować Prokuratura Okręgowa w Płocku. Pod koniec 2005 roku Ziobro, urzędujący wówczas dwa miesiące minister sprawiedliwości, kazał krakowskiemu prokuratorowi Wojciechowi Miłoszewskiemu, żeby ten ujawnił Jarosławowi Kaczyńskiemu zeznania świadków (CZYTAJ WIĘCEJ). Kaczyński nie pełnił wówczas żadnej funkcji, która uprawniałaby go do wglądu w tajne dokumenty śledztwa – podkreślił Kittel. - W trakcie któregoś spotkania w ministerstwie sprawiedliwości poprosił prokuratora Miłoszewskiego z Krakowa, żeby ten poszedł z nim do samochodu i gdzieś pojechał. Okazało się, że celem jest ulica Nowogrodzka w Warszawie - główna siedziba PiSu – relacjonował w TVN24. - Tam wprowadził go do gabinetu prezesa Kaczyńskiego i zostawił na dwie godziny. Prokurator musiał zaznajomić prezesa PiS z dokumentami z zeznaniami świadków - szczególnie jednego, który mówił o politykach, którzy rzekomo mieli kontrolować sektor paliwowo-energetyczny – dodał.Oglądaj Kittel: prokuratura chce uchylić Ziobrze immunitet ""Ziobro powinien za to odpowiedzieć"" Według Kittela minister sprawiedliwości nie powinien nakazywać prokuratorowi, by zapoznał ze śledztwem szefa swojej partii i najprawdopodobniej odpowie za to. – Postawienie zarzutów to sprawa przesądzona. W poniedziałek do Sejmu ma trafić wniosek o uchylenie immunitetu pana ministra Ziobry – stwierdził. Według niego były minister usłyszy zarzuty ujawnienia tajemnicy śledztwa nieuprawnionej osobie i przekroczenia uprawnień. - To może nie są sprawy zagrożone dużą karą, ale takie zarzuty wysuwane wobec ministra sprawiedliwości są bardzo poważne. Można postawić tezę, że dzięki niemu prezes Kaczyński po obejrzeniu tych dokumentów otrzymał ostrą amunicję przeciw swoim przeciwnikom politycznym – uważa Kittel. Ziobro się broni Ziobro broni się mówiąc, że istnieje taki przepis w kodeksie postępowania karnego pozwalający na to, żeby prokurator dopuścił do tajemnicy postępowania osoby postronne, i że tak było w tym przypadku. - Z tego, co wiem, to się nie pokrywa z zeznaniami Miłoszewskiego, natomiast to jest linia obrony Ziobry – zaznaczył Kittel. Oglądaj Wideo: TVN24 Jabrzyk: Ziobro był w dobrej komitywie z Miłoszewskim- Na pewno Ziobro ma jakieś argumenty na swoją obronę - mówi dziennikarz śledczy TVN Jarosław Jabrzyk, współautor programu. - Ale sprawa nie jest jednoznaczna. Ziobro był w dobrej komitywie z Miłoszewskim - podkreślił dziennikarz. - Udostępnianie akt sprawy politykom nie pełniącym żadnych ważnych funkcji państwowych jest naganne - dodał. Oglądaj Wideo: TVN24 Kruszyński: Sprawa nie jest jednoznaczna""Sprawa nie jest jednoznaczna"" Zdaniem karnisty, Piotra Kruszyńskiego, sprawa nie jest jednoznaczna, bo ustawa nie określa katalogu wyjątkowych sytuacji, w których można udostępniać akta śledztwa. Zaznaczył jednak, że nie przekonuje go argumentacja Ziobry, bo jeśli sprawa zagrażała bezpieczeństwu państwa, to powinien być z nią zapoznany premier lub prezydent.",Kittel: ZIobro usłyszy zarzuty,
"""Nieodpowiedzialne słowa polityków jednym z powodów zajść""","- Uważam, że jednym z powodów poczucia bezkarności, napadania na policjantów i agresji wobec nich są nieodpowiedzialne słowa niektórych polityków, którzy tych bandytów nazywają patriotami i bojownikami o wolność słowa - mówił premier Donald Tusk komentując wydarzenia w Zielonej Górze, gdzie pod kołami policyjnego samochodu zginął kibic. Podkreślił też, żeby nie wykorzystywać tej śmierci do celów politycznych.","Donald Tusk, że w Zielonej Górze mamy do czynienia z dwoma zdarzeniami, które trzeba rozdzielić. ""Jechali za szybko. Nie hamowali. Reanimacja była spóźniona"" - Wersja policji... czytaj dalej »- Po pierwsze: tragiczna i niepotrzebna śmierć młodego człowieka pod kołami samochodu. Według wszystkich danych, które otrzymałem, a są to ustalenia policji, świadków i prokuratury, mieliśmy do czynienia z dramatycznym, tragicznym w skutkach, ale typowym wypadkiem samochodowym. Samochód, który potrącił pieszego nie miał żadnej szansy uniknięcia tego tragicznego zdarzenia - powiedział premier.Jak podkreślił samochód policyjny wg wstępnych ustaleń jechał ok. 40 km/h, nie brał udziału w akcji, a policjanci wracali ze służby. - Tragedia jest tragedią i nikt nie powinien wykorzystywać tego do polityki. To jest chwila, kiedy trzeba złożyć kondolencje i wyrazy współczucia bliskim i przez chwilę zamilczeć - mówił szef rządu. Oglądaj Wideo: TVN24 ""Nie wykorzystujmy tragedii do polityki""/TVN24 Zero usprawiedliwienia Zarówno te policjantki, jak i policjant prowadzący samochód to wyróżniający się funkcjonariusze. Policjant prowadzący busa podjął natychmiast akcję ratunkową. Jest jednym z najlepszych w woj. lubuskim, wyróżniającym się w skali kraju i biegłym w udzielaniu pierwszej pomocydonek o policjantachPolicja apeluje do kibiców o ""spokój i zdrowy rozsądek"" Po nocnych... czytaj dalej »Tusk zaznaczył, że tej nocy miało też miejsce drugie zdarzenie: brutalny atak na policjantów, którzy pełnili tego dnia służbę w związku z finałem ligi żużlowej.- Tragiczna śmierć w wypadku nie może być powodem, pretekstem ani wytłumaczeniem dla zamieszek ulicznych, które przeradzają się w brutalny atak na policję i mienie publiczne - powiedział Zarówno te policjantki, jak i policjant prowadzący samochód to wyróżniający się funkcjonariusze. Policjant prowadzący busa podjął natychmiast akcję ratunkową. Jest jednym z najlepszych w woj. lubuskim, wyróżniającym się w skali kraju i biegłym w udzielaniu pierwszej pomocy donek o policjantach Przypomniał, że wśród kilkunastu rannych policjantów są dwie funkcjonariuszki, ""z których jedna była kopana przez chuliganów, a druga otrzymała cios w głowę prawdopodobnie kostką brukową"".- Zarówno te policjantki, jak i policjant prowadzący samochód to wyróżniający się funkcjonariusze. Policjant prowadzący busa podjął natychmiast akcję ratunkową. Jest jednym z najlepszych w woj. lubuskim, wyróżniającym się w skali kraju i biegłym w udzielaniu pierwszej pomocy. Zgodnie z tym, co mówią świadkowie zaczął jej udzielać - mówił Tusk. - To co się działo po wypadku nie może znaleźć usprawiedliwienia. Oprócz rannych są zniszczone radiowozy, stacja benzynowa, salon samochodowy. Policja użyła środków przymusu adekwatnie do potrzeby. Żadne, nawet najbardziej dramatyczne zdarzenie nie będzie brane jako usprawiedliwienie do ataków na policję. Ktoś, kto kopie w głowę policjantkę, jest bandytą - dodał. Oglądaj Wideo: TVN24 Premier: Nie będzie tolerancji dla takich zachowań/TVN24 Po stronie bandytów czy obywateli? Premier podkreślił, że sytuacja, która była następstwem wypadku, czyli napaść na policję, to dowód na to, ""że niektórzy w Polsce czują się rozzuchwaleni i uważaj atak na funkcjonariusza za coś naturalnego"". - Uważam, że jednym z powodów poczucia bezkarności, napadania na policjantów i agresji wobec nich są nieodpowiedzialne słowa niektórych polityków, którzy tych bandytów nazywają patriotami i bojownikami o wolność słowa - powiedział.- Dlatego zwracam się do nich, żeby ważyli słowa. Każdy, a zwłaszcza polityk, nie powinien mieć wątpliwość, czy w takich przypadkach staje po stronie bandytów czy obywateli - mówił. Tusk nie wymienił z nazwy żadnej partii i nie podał żadnego nazwiska polityka.",Premier o tragedii w Zielonej Górze,
"Deputowana ostrzega Rosjanki: 
uwaga na seks z obcokrajowcami","W czasie nadchodzących mistrzostw świata w piłce nożnej Rosjanki powinny unikać seksu z obcokrajowcami innej rasy - przestrzegła deputowana do Dumy Tamara Pletniowa. Jak argumentowała, może się to bowiem skończyć samotnym wychowywaniem dziecka mieszanej rasy.","Tamara Pletniowa stoi w Dumie na czele komisji do spraw rodzin, kobiet i dzieci. Jest deputowaną Komunistycznej Partii Federacji Rosyjskiej, która teoretycznie znajduje się w opozycji, jednak w rzeczywistości popiera Władimira Putina we wszystkich kluczowych kwestiach. W radiu Gowarit Moskwa Pletniowa była pytana o ""dzieci olimpiady"", czyli te urodzone po igrzyskach z 1980 roku ze związków Rosjanek z kibicami z Afryki, Ameryki Łacińskiej czy Azji. Jak zauważa Reuters, wiele z nich było dyskryminowanych. - Te dzieci cierpią i cierpiały od czasów sowieckich - stwierdziła Płetniowa. - Jedną kwestią jest to, jeśli to dzieci tej samej rasy. To co innego jednak, jeśli tak nie jest. Nie jestem nacjonalistką, ale wiem, że dzieci cierpią. Są porzucane, zostają tutaj z mamami - mówiła. Podkreśliła przy tym, że chciałaby, aby Rosjanie brali śluby ""z miłości, bez względu na rasę"". Przed kontaktami z obcokrajowcami przestrzegał Rosjanki także inny deputowany, Aleksander Szerin. Jak stwierdził, zagraniczni kibice mogą bowiem próbować obracać zakazanymi substancjami. Mistrzostwa świata startują w czwartek. Na 12 stadionach,  między innymi w Moskwie, Soczi i Petersburgu do 15 lipca rywalizować  będą ze sobą 32 reprezentacje. Autor: kg\mtom / Źródło: Reuters",,
"""Kropka nad i"" 26.02","Czwartek 25 lutego 
- Gdybyśmy zwiększyli deficyt, tak jak chce tego PiS, to obsługa tego długu skonsumowałby korzyści. A PiS tego nie rozumie. No ale jak się jest finansowym analfabetą, to się z takimi propozycjami wychodzi - mówił w ""Kropce nad i"" w TVN24 minister finansów Jacek Rostowski. Podkreślił też, że data wejścia do euro w 2012 roku nigdy nie była dogmatem.","Oglądaj Wideo: ""Kropka nad i"" cz.I ""Kropka nad i"" cz.I","""Kropka nad i"" cz.I",
Republikanie poróżnieni w sprawie podatków. Klif fiskalny coraz bliżej,"Republikański przewodniczący Izby Reprezentantów Kongresu USA John Boehner musiał w czwartek wieczorem zrezygnować z głosowania nad projektem ustawy ws. podwyżki podatków dla najbogatszych, ponieważ okazało się, że nie uzyska on poparcia Republikanów.","Ultrakonserwatyści z ruchu Tea Party odrzucają wszelki kompromis z prezydentem Barackiem Obamą w sporze o redukcję deficytu budżetowego. Ostatecznie kongresmani rozjechali się więc do domów na Boże Narodzenie. Nie wyklucza się jednak, że mogą wrócić już w środę, gdyby pojawiła się szansa na uniknięcie tzw. klifu fiskalnego. Republikanie sygnalizują, że mogą ustąpić ws. klifu fiskalnego Z Partii... czytaj dalej »Plan BForsowana przez Boehnera ustawa podatkowa, przewidująca utrzymanie dotychczasowych ulg podatkowych dla wszystkich z wyjątkiem najbogatszych, których dochody przekraczają milion dolarów rocznie, miała być elementem tzw. planu B, mającego wywrzeć na prezydenta Baracka Obamę presję w sprawie tzw. klifu fiskalnego.Biały Dom zapowiedział jednak, że zawetuje taki wariant, gdyż zbyt uprzywilejowuje on najbogatszych Amerykanów. Obama jest gotów zaakceptować kompromis w postaci zredukowania tego progu dochodowego do 400 tys. dolarów, choć wcześniej prezydent domagał się, by był on jeszcze niższy. Fiasko Amerykańskie media nazwały czwartkowe fiasko projektu ustawy podatkowej rewoltą radykalnych Republikanów przeciwko Boehnerowi. Wcześniej w czwartek Izba Reprezentantów uchwaliła projekt ustawy, przesuwający cięcia wysokości 55 mld USD z wydatków na obronność na dodatki żywnościowe i na ochronę zdrowia dla ubogich oraz inne ""Jak na razie prawie nic nie osiągnęliśmy"". Amerykanie nad klifem Rozmowy na temat... czytaj dalej »programy rządowe. W Senacie, gdzie Demokraci mają większość, takie rozwiązanie raczej nie miałoby szans.Obama podkreśla, że jest gotów kontynuować negocjacje z Republikanami, by uniknąć klifu fiskalnego, czyli jednoczesnej podwyżki podatków dla wszystkich i radykalnych cięć wydatków rządowych. Groziłoby to zahamowaniem wzrostu ekonomicznego i ponowną recesją. Jeśli do końca roku nie dojdzie do porozumienia ws. redukcji deficytu budżetowego, z początkiem przyszłego roku wszyscy Amerykanie będą płacić wyższe podatki, a wielu z nich dotkną drastyczne cięcia wszystkich wydatków rządowych. Te ostatnie nastąpią automatycznie na podstawie umowy między Białym Domem a Republikanami z ubiegłego roku, usankcjonowanej ustawą Kongresu.Podwyżka podatków będzie efektem wygaśnięcia tymczasowo wprowadzonych za prezydentury George'a W. Busha niższych progów podatkowych.",,
Zawał Cheney'a niegroźny,"Były wiceprezydent USA Dick Cheney wyszedł już ze szpitala w Waszyngtonie, do którego trafił w poniedziałek z powodu lekkiego ataku serca. Czuje się dobrze - podali jego współpracownicy.","Dwa dni temu Cheney - który pełnił urząd wiceprezydenta w republikańskiej administracji prezydenta George'a W. Busha od 2001 r. do stycznia 2009 - uskarżał się na bóle Cheney miał atak serca Problemów ze... czytaj dalej »w klatce piersiowej i trafił do szpitala. Według współpracowników polityka atak serca, jakiego doświadczył, był lekki. Dick Cheney od lat ma problemy z sercem - przeszedł w sumie pięć ataków serca, a pierwszy miał w wieku 37 lat. Mimo to biuro 69-letniego Cheneya wydało komunikat, w którym napisano, że były wiceprezydent wkrótce powróci do zwykłych zajęć.",,
Zabrakło mu kontrkandydata dla Jarosława Kaczyńskiego,"- Żałuję, że nie było na zielonej karcie innej kandydatury - przyznał w RMF FM Paweł Poncyljusz z PiS. To samo powtórzył w rozmowie z TVN24. Czy znalazł się w grupie 51 osób głosujących przeciwko liderowi na weekendowym kongresie, powiedzieć nie chciał.","- Uważam, że nie ma sensu mówić, jeżeli mamy tajne głosowanie, w którą stronę się głosowało. Były takie wyniki, 999 powiedziało, że Jarosław Kaczyński powinien być dalej prezesem - mówił wcześniej w Kontrwywiadzie RMF FM. Jarosława Kaczyńskiego znamy i z tych dobrych, i z tych złych stron. On ma swój smak i charakter. Nawet jeżeli czasami dziennikarze krytykują go za różne wypowiedzi, to nie ma to znaczenia. Kłopot jest bardziej z retoryką i z tym, że jeżeli partia Prawo i Sprawiedliwość nie zmieni tej retoryki, nie uspokoi, nie będzie patrzyła realnie w przyszłość, nie będzie pokazywała tych projektów na przyszłość, to będziemy tacy zaklęśnięci, jak jesteśmy. Paweł Poncyliusz, PiS Jarosława Kaczyńskiego znamy i z tych dobrych, i z tych złych stron. On ma swój smak i charakter. Nawet jeżeli czasami dziennikarze krytykują go za różne wypowiedzi, to nie ma to znaczenia. Kłopot jest bardziej z retoryką i z tym, że jeżeli partia Prawo i Sprawiedliwość nie zmieni tej retoryki, nie uspokoi, nie będzie patrzyła realnie w przyszłość, nie będzie pokazywała tych projektów na przyszłość, to będziemy tacy zaklęśnięci, jak jesteśmy. Paweł Poncyliusz, PiS Przyznał za to, że namawiał do kandydowania Zbigniewa Girzyńskiego. - On nie zdecydował się na kandydowanie - zaznaczył Poncyljusz. Szkoda mi PiS-u Polityk PiS nie ukrywał zawodu nie tylko brakiem alternatywy wyborczej. - Mam taką refleksję, że nie tego oczekiwałem po kongresie. (...) jako polityk Prawa i Sprawiedliwości wydaje mi się, że ten kongres nie jest przełomem w sensie politycznym, pewnego przekazu na zewnątrz. Bardziej nadzieje wzbudzał zeszłoroczny kongres krakowski. Po kongresie, Poncyljusz na swoim blogu napisał (po czym wpis skasował): ""Dalszych sukcesów, ale nie tej partii, bo kongres potwierdził schyłek. Dalej tylko seanse mocy i akademie ku czci. Szkoda PiS"". Koalicja PiS-SLD? ""To realne"" - Koalicja... czytaj dalej » Zapytany o swój odważny komentarz, doprecyzował: - Mnie szkoda PiS-u. Nie chciałbym, żeby PiS stał się taką partią marginalną a la SLD i PSL - powiedział w rozmowie w RMF FM. 51 osób powiedziało nie. ""Dopisani"" Ziobro i Girzyński 51 osób podczas... czytaj dalej » Po czym wyjaśnił, jak rozumie ""schyłek"". - Szkoda PiS-u jako partii, która od ośmiu lat jest konstruowana i widać, że dotychczasowa taktyka nas już nie posuwa do przodu. Ja spodziewałem się, że ten przekaz taki merytoryczny, programowy z tego kongresu popłynie silniejszy. To się niestety nie zdarzyło - podkreślił. Nie ma alternatywy I choć schyłek wymaga zmian, na razie zdaniem Poncyljusza nie ma nikogo, kto mógłby przejąć dowodzenie partią od Jarosława Kaczyńskiego. - On jak nikt nadaje się na prezesa partii (...) Dzisiaj jest czas, żeby Jarosław Kaczyński wychowywał jakąś grupę ludzi, którzy mogliby pretendować do tej roli. I to jest akurat dobry czas, by coś takiego zacząć. Jednak póki co PiS bez Kaczyńskiego nie może istnieć, uważa. - Moim zdaniem Prawo i Sprawiedliwość bez Jarosława Kaczyńskiego rozpadnie się na dwie-trzy frakcje i to powiedzmy sobie uczciwie. Więc dzisiaj Jarosław Kaczyński jest tym gwarantem spójności Prawa i Sprawiedliwości. Ja tylko wolałbym, żeby to było Prawo i Sprawiedliwość, które oscyluje w granicach 30-40 procent - zaznaczył. sm/iga/k",Paweł Poncyliusz o stanie PiS,
Koncert-gigant w strugach deszczu,"Była ogromna scena, setki lamp, gigantyczne głośniki i doskonała muzyka. Paul McCartney dał koncert dla 100 tys. Ukraińców zgromadzonych w centrum Kijowa. Fanów eks-Beatlesa nie odstraszył nawet rzęsisty deszcz.","""Koncert Niepodległości"" - bo taką nazwę nadano występowi McCartneya - odbył się na centralnym placu Kijowa, Majdanie Niepodległości. Wstęp był całkowicie darmowy, a całą imprezę transmitowała jedna z ukraińskich stacji telewizyjnych. McCartney śpiewał także dla setek tysięcy wielbicieli, zgromadzonych przy telebimach w największych miastach kraju. Koncert eks-beatlesa rozpoczął się o 20.30 czasu polskiego. Półgodzinne opóźnienie spowodowane było ulewnym deszczem, który znacząco osłabł, gdy McCartney pojawił się na scenie. - Prywit druzi (witajcie przyjaciele) - zwrócił się po ukraińsku do widzów i zagrał pierwszy utwór, ""Baby you can drive my car"". Eks-beatles wystąpił na scenie o szerokości 53 metrów i wysokości 20 metrów. Jej ustawianie trwało od 4 czerwca. Prywatny samolot i obstawa milicjiMcCartney, który przyleciał na Ukrainę prywatnym samolotem w piątek późnym wieczorem, zatrzymał się w prezydenckim apartamencie jednego z najlepszych stołecznych hoteli. Poruszał się luksusowym samochodem terenowym w obstawie milicji. W związku z koncertem od trzech dni centrum Kijowa było całkowicie zamknięte dla ruchu. Eks-beatles przyjechał do Kijowa na zaproszenie fundacji charytatywnej jednego z najbogatszych Ukraińców, Wiktora Pinczuka.",,
"""Okupacja, która zostanie odpowiednio potraktowana"". Syria pisze do ONZ","Turecka operacja zbrojna w kurdyjskiej enklawie Afrin to ""rażąca agresja"" przeciwko Syrii oraz pogwałcenie Karty Narodów Zjednoczonych - poinformowało syryjskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych w opublikowanym w czwartek liście do Organizacji Narodów Zjednoczonych.","Obecność jakichkolwiek obcych wojsk na terytorium Syrii bez zgody rządu w Damaszku, to ""okupacja, która zostanie odpowiednio potraktowana"" - napisał syryjski resort spraw zagranicznych w liście do ONZ. Wojska tureckie i ich sojusznicy wśród syryjskich rebeliantów prowadzą od 20 stycznia ofensywę przeciwko Ludowym Jednostkom Samoobrony (YPG), które wchodzą w skład Syryjskich Sił Demokratycznych (SDF). Celem Ankary jest wyparcie bojowników kurdyjskich z okolic Afrinu. YPG oskarża Turcję o ataki na cywilów. Z kolei Nasr al-Hariri z syryjskiego opozycyjnego Wysokiego Komitetu Negocjacyjnego (HNC) oświadczył w czwartek, że jest gotowy wesprzeć rosyjską inicjatywę utworzenia komisji konstytucyjnej dla Syrii, ""o ile będzie działać pod auspicjami ONZ"". Podkreślił, że HNC ""nie zaakceptuje powołania komisji w Soczi"".

Uczestnicy sponsorowanej przez Rosję konferencji pokojowej w Soczi zgodzili się we wtorek na utworzenie syryjskiej komisji konstytucyjnej, która będzie obradować w Genewie, gdzie pod egidą ONZ prowadzone są rozmowy pokojowe. Zgodnie z planami Rosji w pracach mają brać udział strony syryjskiego konfliktu, które nie uczestniczyły w konferencji w Soczi.

Zarówno HNC, jak i Kurdowie zbojkotowali konferencję w Soczi.

HNC powstał w 2015 roku na spotkaniu w Arabii Saudyjskiej i od tego czasu jest jednym z głównych reprezentantów syryjskiej opozycji. Komitet bierze udział w oenzetowskich wysiłkach dyplomatycznych na rzecz uregulowania konfliktu syryjskiego. Autor: rzw / Źródło: PAP",,
Książęca para ogłosiła imię syna,"Najmłodszy syn księżnej Kate i księcia Williama będzie nosił imiona Louis Arthur Charles, czyli Ludwik Artur Karol - poinformował Pałac Kensington.","Pałac Kensington przekazał również w piątek, że chłopiec będzie nosił oficjalny tytuł Jego Wysokości Księcia Cambridge.  Chłopiec urodził się 23 kwietnia o 11.01 czasu lokalnego (godzina 12.01 czasu polskiego), kilka godzin po tym, jak Kate została przyjęta do szpitala świętej Marii w zachodnim Londynie. Kilka godzin po porodzie księżna Cambridge Kate wyszła przed szpital ze swoim nowo narodzonym synem na rękach. Towarzyszył jej mąż, książę William. Pozdrowili zgromadzone tłumy, a chwilę później para odjechała do Pałacu Kensington. W tym samym szpitalu, w 2013 i 2015 roku, przyszły na świat poprzednie dzieci pary. Po tym, jak w październiku 2017 roku poinformowano oficjalnie o tym, że Kate jest w ciąży, brytyjski tabloid ""The Sun"" zamieścił na pierwszej stronie zdjęcie pary książęcej z przyjęcia w Łazienkach Królewskich, spekulując, iż postarała się o trzecie dziecko, będąc w Polsce. ""Akt warszawski"" - żartował wówczas dziennik. Podobnie jak przy dwóch poprzednich ciążach, także w trakcie tej księżna cierpiała na poważne nudności, przez co musiała znacząco ograniczyć swój udział w wydarzeniach publicznych. Od końca marca przebywała na urlopie macierzyńskim. Imię trzeciego potomka książęcej pary budziło wiele emocji na wyspach. Bukmacherzy obstawiali swoje typy, a Brytyjczycy stawiali pieniądze na to, jakiego wyboru dokonają Kate i William. Arthur, Albert, Frederick, James i Philip - to były najczęściej typowane imiona. Autor: jog//kg,now / Źródło: Kensingtom Palace / Twitter",,
"""Gwiazda myśli jak Beria i Jeżow""","Marszałek Sejmu Stefan Niesiołowski nie zgadza się ze swoim partyjnym kolegą Januszem Palikotem, który uważa że archiwa IPN należy spalić. - To prywatny pomysł Palikota, a nie linia partii - przekonuje Niesiołowski i przy okazji w chamski sposób obraża Andrzeja Gwiazdę.","Stefan Niesiołowski, choć w bardzo ostrych słowach skrytykował działalność Instytutu Pamięci Narodowej zdecydowanie odciął się od kontrowersyjnego pomysłu Palikota (ZOBACZ). - To prawda, że IPN stało się instytucją polityczną i bierze udział w fałszowaniu historii, ale propozycja z paleniem archiwów to autorski pomysł Palikota. Nie ma takich pomysłów w PO - zapewnił Niesiołowski. Gwiazda jak stalinowski oprawca Marszałek Sejmu szczególnie mocno skrytykował Andrzeja Gwiazdę. - Trzeba koniecznie wyrzucić go z kolegium IPN. On sam powiedział, że dla niego każdy człowiek jest podejrzany. To jest teza godna Berii czy Jeżowa - grzmiał. Zupełnie inaczej występ Palikota ocenił Marek Jurek. - Palikot popisał się kolejnym ekscesem. Takimi słowami kompromituje nie tylko siebie ale i Platformę Obywatelską - stwierdził Jurek. Jego zdaniem poglądy Palikota wcale nie musza odbiegać od linii kierownictwa partii. - On jest ceniony za swoją inwencję. Może przez takie wypowiedzi PO sonduje opinię publiczną - zastanawiał się prezes Prawicy Rzeczpospolitej. ""Nie będziemy go eksterminować"" Według Jurka PO powinna już dawno wyrzucić ze swoich szeregów Palikota. - On nie szanuje instytucji demokratycznych. IPN jest wielkim osiągnięciem ostatnich lat. Wiele badań nigdy by nie było zorganizowanych gdyby nie IPN. Obrażanie się na IPN to obrażanie się na historię Polski - ocenił Jurek. Swojego partyjnego kolegę bronił Niesiołowski. - Palikot ma wiele sensownych wypowiedzi. Zna się świetnie na gospodarce. Nie zgadzam się z nim w sprawie IPN-u, ale to nie jest powód, żeby kogoś w partii eksterminować - zakończył.","Stefan Niesiołowski nie zgadza się ze swoim partyjnym kolegom Januszem Palioktem, który uważa że archiwa IPN należy spalić.",
Czy Traktat obowiązuje? Premier Tusk uspokaja,"Od dziś Traktat Lizboński obowiązuje w całej Unii Europejskiej. Tyle, że w Polsce nie został jeszcze upubliczniony. Premier uspokaja, że to tylko kwestia czasu. - Zostanie opublikowany w Dzienniku Ustaw najpóźniej w ciągu kilku dni - zapowiedział Donald Tusk. Nie wykluczył, że może to być nawet kwestia godzin.","Premier zapewnił, że mimo braku publikacji Traktatu Lizbońskiego w Dzienniku Ustaw, dokument ten obowiązuje także w Polsce. - Czy jest do praktycznego zastosowania dzisiaj w Polsce, przed opublikowaniem? Tak - zapewnił Donald Tusk. Ale jednocześnie przyznał, że niektórzy prawnicy i konstytucjonaliści mają co do tego wątpliwości. Feta dla Traktatu Od północy w Unii... czytaj dalej » - Umowy międzynarodowe są w istocie rzeczy ustawami - powiedział na łamach ""Dziennika Polskiego"" prof. Paweł Sarnecki, szef Katedry Prawa Konstytucyjnego UJ. Z kolei inny konstytucjonalista prof. Piotr Winczorek stwierdził w ""Rzeczpospolitej"", że Traktat Lizboński musi być ogłoszony w Dzienniku Ustaw. Ale brak takiej publikacji nie zablokuje jego wejścia w życie. Poprawki po Włochach Szef rządu uspokaja. - Proszę się nie obawiać, publikacja nastąpi w ciągu najbliższych kilku dni - zapewnił premier. I dodał, że Ministerstwo Spraw Zagranicznych wyjaśniło mu, że trzeba było poprawić kilka błędów o charakterze czysto formalnym w tekście przesłanym przez Włochów, którzy są gospodarzami traktatu. ""Europa ostrożna"" Premier powiedział, że - jego zdaniem - Europa przechodzi egzamin (po wejściu w życie Traktatu Lizbońskiego - red.), stąd tak ostrożny wybór, jeśli chodzi o nowego przewodniczącego Rady Europejskiej i szefowej unijnej dyplomacji. Według Tuska, wybrano polityków preferujących kompromisy. Urzędowanie rozpoczynają dziś przewodniczący Rady Europejskiej, którym został wybrany premier Belgii Herman Van Rompuy, a także szefowa unijnej dyplomacji brytyjska baronessa Catherine Ashton. ""Zgodnie z przepisami"" W sprawie publikacji Traktatu Lizbońskiego specjalny komunikat wydało Ministerstwo Spraw Zagranicznych. ""Procedura publikacji w Dzienniku Ustaw została wdrożona zgodnie z obowiązującymi przepisami"" - zapewnia resort. I informuje: ""Dnia 30 listopada 2009 roku Prezydent RP podpisał Zarządzenie o publikacji tekstu Traktatu z Lizbony. Tekst został skierowany do druku"".",Donald Tusk uspokaja: Opublikujemy Traktat Lizboński,
Jak pokonać terroryzm? Szefowie MSW spotykają się w Paryżu,"Ministrowie spraw wewnętrznych Unii Europejskiej oraz przedstawiciele Stanów Zjednoczonych i Komisji Europejskiej spotkają się w niedzielę w Paryżu. Spotkanie jest organizowane z inicjatywy szefa francuskiego MSW Bernarda Cazeneuve’a w następstwie ataku na redakcję tygodnika ""Charlie Hebdo"" w stolicy Francji.","Celem spotkania będzie przede wszystkim analiza wydarzeń, jakie miały  miejsce w Paryżu pod kątem wypracowania wspólnych wniosków, tak aby w  miarę możliwości zapobiec tego typu aktom terroru. W posiedzeniu weźmie udział także szefowa polskiego MSW, Terasa Piotrowska. - Przyjęłam zaproszenie wystosowane przez francuskiego ministra spraw wewnętrznych. Na spotkaniu będziemy wymieniać opinie na temat zagrożenia terroryzmem i tego, co wspólnie możemy zrobić, aby zminimalizować ryzyko takich ataków, jak ten do którego doszło w środę w Paryżu – powiedziała minister Terasa Piotrowska. Szefowa MSW podkreśliła, że takie wydarzenia, ja te we Francji, zawsze powodują wzmożoną czujność wszystkich służb odpowiedzialnych za bezpieczeństwo. - Obecnie w Polsce stan zagrożenia utrzymuje się na podstawowym poziomie. Jednak służby cały czas analizują wszystkie informacje i sygnały. Jestem o nich na bieżąco informowana – powiedziała minister Piotrowska. Tego samego dnia w Paryżu odbędzie się marsz ku pamięci ofiar ataku na ""Charlie Hebdo"". Wezmą w nim udział m.in. premier Ewa Kopacz oraz przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk. Autor: eos//gak / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
"""Piechociński do rządu, umowa koalicyjna nie jest najważniejsza""","Nowy prezes PSL powinien wejść do rządu - mówi w wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"" Adam Jarubas, marszałek województwa świętokrzyskiego, który wsparł Janusza Piechocińskiego. Jego zdaniem, umowa koalicyjna, której nie spisali na drugą kadencję Donald Tusk i Waldemar Pawlak, nie jest najważniejsza. Istotniejsze, jak zaznaczył, jest wypracowanie dobrych relacji.","Jak powiedział Jarubas, w tej sytuacji, kiedy Pawlak odszedł z rządu, będzie przekonywał prezesa Piechocińskiego, by po konsultacji z premierem sam wszedł do rządu. Piechociński spotkał się z Tuskiem. ""Mamy dobry klimat"" -... czytaj dalej » - To byłoby naturalne, bo stworzyłoby czytelne relacje w koalicji. No i status mniejszej partii koalicyjnej byłby jasny - powiedział marszałek województwa świętokrzyskiego. ""Skoro Pawlak się uparł..."" Jego zdaniem, Piechociński wierzył, że Pawlak nie będzie ""tak pryncypialny"" i powściągnie swoje osobiste ambicje. - Ale skoro Pawlak się uparł, to trudno. Jego odmowa musi wybrzmieć. Bo gdyby prezes od razu przedstawił drugi scenariusz, to by znaczyło, że od początku nie wierzył w ten pierwszy, czyli okłamał delegatów. Zresztą tutaj nie ma pośpiechu. Najważniejsze, że jest gotowość do kontynuowania koalicji - powiedział Jarubas. Nie wykluczył jednak, że być może trzeba będzie doprecyzować niektóre rzeczy i przemyśleć obszary programowe, za które powinno odpowiadać Stronnictwo. ""Moja misja? Zapewnić 12 proc. poparcia, pogodzić starych z młodymi, odejść"" - Nie mówiliśmy o... czytaj dalej » Jednocześnie jednak pytany, czy Piechociński powinien żądać umowy koalicyjnej, odpowiedział: - Nie jestem o tym przekonany. Sam podpisywałem wiele umów koalicyjnych na szczeblu regionalnym i wiem, że ważniejsze jest wypracowanie dobrych relacji. Premier przyjął dymisję Pawlaka. I wykonał szybki telefon do Piechocińskiego Donald Tusk... czytaj dalej » ""Ludzie źle to odebrali"" Pytany, czy powinno dojść do zmian na stanowisku szefa klubu i wicemarszałka Sejmu, odpowiedział, że to zależy od gotowości samych zainteresowanych. - Jeżeli zechcą uznać władzę Piechocińskiego, to nie ma problemu. A jeżeli ktoś się nie wpisuje w ten projekt, to powinien sam podać się do dymisji - stwierdził Jarubas. Odnosząc się do przegranej Pawlaka, ocenił, że nie został ponownie wybrany na szefa PSL, bo ""zapłacił za jakość sprawowania władzy i zachowanie swojego otoczenia, które było zbyt pewne wygranej"". - Ludzie to źle odebrali - zaznaczył Jarubas.","Jarubas uważa, że być może trzeba będzie doprecyzować pewne rzeczy w koalicji.",
"""Cześć, giniemy"". Dokument o katastrofie w Lesie Kabackim","- Dobranoc, do widzenia. Cześć, giniemy - to ostatnie słowa kpt. Zygmunta Pawlaczyka, dowódcy załogi samolotu pasażerskiego Ił-62 ""Tadeusz Kościuszko"", który 9 maja 1987 roku rozbił się w Lesie Kabackim. Próbowali awaryjnie lądować na warszawskim lotnisku. 25 lat po katastrofie, opublikowane zostały nagrania audio z feralnego lotu. TVN24 jako pierwsza wyemitowała je w filmie dokumentalnym.","Od czasu katastrofy w oficjalnych archiwach dostępny był tylko zapis tekstowy rozmów załogi lotu 5055. W ćwierć wieku po katastrofie, w nieznanych do końca okolicznościach, opublikowane zostały nagrania audio - rozmów załogi z wieżą kontroli lotów. Dziennikarze TVN24 Agnieszka Czajkowska i Adam Krajewski przygotowali pierwszy telewizyjny dokument, który zawiera te nagrania. ""Żegnajcie, cześć, giniemy"" - Żegnajcie,... czytaj dalej » Radziecka technologia Samoloty Ił 62 weszły do służby Polskich Linii Lotniczych LOT na początku lat 70. Pozwoliły dołączyć przewoźnikowi do elitarnego grona przewoźników transatlantyckich. - Marzyliśmy o zachodnim sprzęcie, ale uwarunkowania polityczne nie pozwalały nam korzystać z niego. Ił 62 pozwalał otworzyć to okno na świat - wspomina Marian Nowotnik, pilot. Lot 50-55 miał być rutynowym lotem do Nowego Jorku. Za sterami zasiadł kpt. Zygmunt Pawlaczyk. - Pamiętam ten dzień, pamiętam piękną pogodę. Pamiętam, że odwoziłem tatę na rejs. Taki był ceremoniał, że jak miałem wolny czas, to to robiłem. Potem go przywoziłem. To była taka odrobina luksusu, jaką mogłem dać ojcu - opowiada Jacek Pawlaczyk, syn kapitana. ""Wnioski z katastrofy CAS-y zostały na papierze"" Nie ma żadnych... czytaj dalej » ”Dziękujemy, do miłego” Start przebiega standardowo. Kilka minut później pasażerowie mogą odpiąć pasy. Załogę i pasażerów czeka dziewięć godzin lotu. W bakach jest około 70 ton paliwa lotniczego. Lot 5055: Okęcie, dzień dobry. lot 5055 na 17-stce. Hotel na pokładzie, pushback prosimy i zapuszczanie silników. Wieża: 5055, dzień dobry. Zapuszczajcie :06, :07 jest czas. Hotel się zgadza. Jaki kierunek do startu chcecie? Lot: 3-3 Wieża: 3-3. Zrozumiałem. Wieża: 5055, w powietrzu. 18, przejdźcie na zbliżanie 128.8, dziękuję do usłyszenia. Lot: Dziękujemy, do miłego 5055. Lot: Warszawa zbliżanie, dzień dobry. LOT 5055 po starcie z 3-3. Kontrola Zbliżania: Czołem! Lot 5055. Widzę po starcie w lewo skręćcie kurs 2-9-0. Wchodząc do poziomu 2-8-0 TMA 180 lub wyżej. Lot: Warszawa, pe radar, dzień dobry, lot 5055. Przeszliśmy TMN o :27, utrzymujemy poziom 160 i Grudziądz przewidujemy o :40. ”Dwa silniki oberwało, dwa silniki obcięło” Do Grudziądza lot przebiega normalnie. Na wysokości miejscowości Warlubie wszystko się zmienia. Jest godzina 10:41. 23 minuta lotu. Lot: Niebezpieczeństwo! Warszawa radar lot, Warszawa radar. Opuszczamy w niebezpieczeństwie. Kontrola Obaszru: podajcie, podajcie swój call-sign. Lot: Dwa silniki oberwało, dwa silniki obcięło. KO: czy to zderzenie? Lot: Nie wiemy co się stało, dwa silniki obcięło. Opuszczamy Co się stało? - Zatarło się najpierw łożysko rolkowe, powstała wielka temperatura, ponad tysiąc stopni, ukręcił się wał turbiny. sprężarka ciągle tłoczyła powietrze i wtrysk paliwa powodował wzrost temperatury i stąd awaria tego silnika - tłumaczy przyczynę awarii kpt. Nowotnik. ”Wracamy!” Po ugaszeniu pożaru załoga decyduje się wracać do Warszawy. Lot: Warszawa radar, jeszcze taz 55. Pierwszy i drugi silnik wyłączony, mamy awarię. Schodzimy, kręcimy w prawo. KO: 55 zrozumiałem, obserwuję skręt. Co dalej zamierzacie robić? Lot: Wracamy. KO: OK, czy zamierzacie wracać do Warszawy? Jaka wysokość? Lot: Będziemy zlewać paliwo, wracamy do Warszawy. Schodzimy 5400 metrów mamy. Schodzimy do 4 tysięcy. - Po awarii tych dwóch silników oni nie mogli utrzymać zadanej wysokości. Z resztą musieli schodzić awaryjnie do 4 tys. metrów. Odłamki silników uszkodziły część hermetyczną kabiny - tłumaczy Karol Kłosiewicz, mechanik pokładowy. Odłamki przebiły kadłub samolotu. Przebiły wiązki aluminiowych popychaczy poprzez które załoga reguluje ustawienie steru wysokości. Rozgrzane do czerwoności fragmenty silnika utkwiły w bagażniku. Będą później przyczyną kolejnego pożaru. W tym momencie załoga jednak nic o tym nie wie. Tylko trymer Załodze niezwykle trudno było utrzymać wysokość. Pomagał jedynie trymer - niewielka lotka na na końcu steru wysokości. Pozwala ona zmniejszyć opór głównego steru poprzez odpowiednie wychylenie. Siły aerodynamiczne pomagają wówczas pilotom wypchnąć główny ster wysokości w pożądaną pozycję. - To tak, jak w odbiornikach radiowych, kiedy jest główna gałka i jeszcze takie delikatne dostrojenie - tłumaczy Nowotnik. KO: lot 5055 Lot: Słuchamy. KO: To były które silniki? Lot: Pierwszy i drugi, ale mamy kłopoty ze sterowaniem steru wysokości. KO: Rozumiem, na razie utrzymujecie wysokość? Lot: Schodzimy niżej, bo tylko trymerem utrzymujemy wysokość. Paliwo wciąż w bakach Przed awaryjnym lądowaniem samolot powinien wypalić lub zrzucić paliwo ze zbiorników do niezbędnego minimum. Problemy z zasilaniem sprawiają jednak, że pompy do zrzucania paliwa nie działają prawidłowo. Lot: Aktualnie poziom 110. 55 KO: Zrozumiałem, 110. I możecie utrzymywać wysokość? Lot: Nie bardzo, nie bardzo. KO: Rozumiem Lot: Nie możemy zlewać paliwa. Kran nam się zaciął też. Nie schodzi paliwo. KO: Rozumiem ”No niech pan coś zrobi” Załoga zdaje sobie sprawę z konieczności jak najszybszego lądowania. Najbliżej jest w tej chwili wojskowe lotnisko w Modlinie. - Dawniej, to były dwa zupełnie różne obszary. Polskie wojsko, wojsko sowieckie - tłumaczy złożoność sytuacji Hypki. Dodaje, że czasami samoloty pasażerskie były intruzami. - To było doskonale widać przy tej katastrofie. Gdy nie można było, właściwie błyskawicznie, podjąć decyzji o lądowaniu na lotnisku wojskowym, co być może pozwoliłoby przeżyć przynajmniej części pasażerów. Bo nawet gdyby ten samolot się rozbił, to w sposób bardziej kontrolowany, niż w Lesie Kabackim - ocenia ekspert. Lot: 50. Warszawa radar 55 - czy może nas pan skierować na Modlin? Bo wysokość nam cały czas opada, jest coraz niżej. KO: Będę załatwiał, moment Formalności związane ze zgodą na lądowanie cywilnego samolotu na wojskowym lotnisku zabierają kolejne minuty. Lot: Czy możecie nas skierować na Modlin, czy nie? KO: Czekam na decyzję wojska, sekundkę Lot: Halo Warszawa. No niech pan coś zrobi, bo przecież jesteśmy w sytuacji naprawdę przymusowej, no. Maksymalnie szybko musimy siadać. KO: 5055. Będzie wszystko załatwione i w tej chwili jeszcze tam z wojskiem dogaduję. ... KO: 5055 w kierunku na TMN utrzymujcie kurs. Lot: Mamy, utrzymujemy. KO: No to jest od TMNu z lewej strony. Leciutko na wschód. (TMN, czyli Tango Mike November to punkt nawigacyjny. Nieistniejąca już dziś radiolatarnia w miejscowości Góra, koło Płońska - red.) Lot: Dziękuję Lot: Zbliżanie, dzień dobry, jeszcze raz ponownie 5055. Kontrola Zbliżenia: 5055 kłaniam się. Widzę panów 24 kilometry przed TNM-em. Słucham. Lot: Aktualnie wysokość jest 85, ciągle opadamy. Nie możemy utrzymać wysokości i na Modlin kierujemy. Jednak Warszawa Jak wynika z rozmów między pilotami załoga ostatecznie decyduje się lecieć na Okęcie. Wie, że lotnisko w Warszawie jest dużo lepiej przygotowane na wypadek awaryjnego lądowania. Lot: Zbliżanie, 5055. Decyzję podejmujemy, lecimy do Warszawy. W Warszawie będzie lepsza obstawa dla nas. KŻ: Zrozumiałem. Kurs proszę na Piaseczno. Lot: Kurs na Piaseczno. Minąć lotnisko, zrobić nawrót Konieczność lądowania pod wiatr sprawia, że załoga będzie musiała lądować od południa. Oznacza to konieczność minięcia lotniska i wykonanie nawrotu. KŻ: Mogę podprowadzić na 1-5 i 3-3 zostaje. Lot: Jaka siła wiatru i kierunek? KŻ: 320 stopni, 22 km/h. Lot: 3-3 KŻ: 3-3, tak? Lot: Tak, zgadza się KŻ: Będzie 3-3 i kontynuujcie do 650 metrów. ... KŻ: 5055, z wieży mam pytanie o ilość pasażerów i ilość paliwa. Lot: Pasażerowie 171 plus infant, a paliwa 32 tony mamy w tej chwili. - Pas 1-5 3-3 jest najdłuższą drogą startową w Warszawie. To jest najbezpieczniejsza droga do wykonania operacji ciężkiego samolotu - tłumaczy Piotr Czuban, dyżurny operacyjny lotniska im. Fryderyka Chopina. ”- Palicie się? - Chyba tak” Po minięciu Okęcia, na wysokości Piaseczna, ”Kościuszko” rozpoczyna nawrót do lądowania. Lot: A u nas pożar jest znów. KŻ: Palicie się? Lot: Chyba tak. Brak czujników dymu sprawił, że załoga ”Kościuszki” dopiero teraz dowiedziała się o pożarze w tylnym bagażniku. Jak później ustalono pożar wywołały rozżarzone elementy silnika. - Niektóre elementy turbiny przecięły też wiązki przewodów, tak jak przecięły cięgła od sterowania sterem wysokości. W związku z czym nie wszystkie sygnalizacje działały normalnie. Przy każdym pożarze w silniku, czy w gondoli silnika migają czerwone lampy, dzwonią dzwonki a oni tej świadomości, że tam jest pożar w zasadzie nie mieli - tłumaczy Kłosiewicz. KŻ: 5055, w lewo kurs 360. Lot: Chcemy kręcić, chcemy właśnie. KŻ: W tej chwili macie ok 12 km. do pasa. Pożar w bagażniku topi aluminiowy bloczek przez który przebiega linka sterująca trymerem. Załoga całkowicie traci kontrolę nad wysokością lotu. KŻ: Końcowe schodzenie rozpocznijcie, około 11 kilometrów do pasa. Lot: Zrobimy wszystko co możemy. Lot: Dobranoc, do widzenia. Cześć, giniemy. ”Za bezcen chyba sprzedane” - Widziałem, że się palą. A potem tylko ogień i dym. W górę, wysoko i koniec - mówi świadek katastrofy. - Zobaczyłem te wykoszone drzewa, ten zrąb, który stworzył ten samolot, który spadał, te kikuty połamanych drzew i ludzkie szczątki. Masę palących się wszędzie przedmiotów z bagaży, jakieś książki. Jakieś podręczne rzeczy. To zostało w mojej pamięci i myślę, że zostanie - wspomina strażak, który brał udział w akcji gaśniczej. - Iły 62 zostały nie wiem za ile, za bezcen chyba sprzedane Ukrainie. Tak era Iłów 62 i sprzętu radzieckiego niechlubnie się zakończyła - kończy Kłosiewicz. W katastrofie w Lesie Kabackim zginęło 172 pasażerów i 11 członków załogi. ktom//kdj",Katastrofa w Lesie Kabackim,
"""Pojawiły się naciski, telefony"". Były ambasador w USA zdradza kulisy powołania Szonert-Biniendy","Te obawy były dosyć poważne: czy pani Szonert-Binienda jest w stanie wypełniać we właściwy sposób swoją misję konsula honorowego w stanie Ohio. Więc mojego podpisu zabrakło, byłem w tym zdecydowany. Wkrótce jednak zabrakło mnie w placówce i podpis się jakoś znalazł - były ambasador RP w Stanach Zjednoczonych Ryszard Schnepf w ""Faktach po Faktach"" zdradził kulisy uczynienia z Marii Szonert-Biniendy konsula honorowego RP. Gośćmi drugiej części programu byli Marcelina Zawisza (Partia Razem) i Dariusz Joński (Inicjatywa Polska).",,"Gościem ""Faktów po Faktach"" był Ryszard Schnepf",
"Jeden żołnierz zginął, pięciu rannych. Pierwsze ofiary konfliktu w Donbasie w nowym roku","Ukraińskie władze poinformowały o pierwszej w 2015 roku śmierci ukraińskiego żołnierza na wschodzie Ukrainy. - W ciągu ostatnich 24 godzin zginął jeden ukraiński wojskowy, a pięcioro zostało rannych w wyniku prowokacyjnych działań separatystów - powiedział  w piątek na briefingu prasowym rzecznik sztabu operacji antyterrorystycznej Andrij Łysenko.","Nie podał, w jakich okolicznościach ani gdzie doszło do ostrzelania ukraińskich jednostek. Poinformował tylko, że żołnierze nie wszczynali ognia, a bronili się przed atakami separatystów. Dodał, że od 1 stycznia dochodziło do częstych ostrzałów moździerzowych i rakietowych pozycji sił ukraińskich, w tym międzynarodowego lotniska w milionowym Doniecku. - Separatyści dokonują prowokacji, jednak nasi żołnierze się im nie poddają - podkreślił rzecznik sił ATO. Informacje Łysenki dopełniają analitycy z portalu inforesist.org, którzy podają, powołując się na źródło w ochotniczym batalionie Karpacka Sicz, że podczas ostrzału rakietowego zginął jeden z tzw. ""cyborgów"" - żołnierzy broniących nowego terminalu lotniska w Doniecku. Atak rozpoczął się 1 stycznia ok. godz. 23 i trwał przez niemal całą noc - informuje inforesist.org. Stary terminal został niemal doszczętnie zniszczony w ciągu kilku miesięcy ostrzałów lotniska przez separatystów. Żołnierze bronią lotniska od maja ub.r., kiedy to doszło do odbicia obiektu przez siły ukraińskie. W trakcie trwającego od kwietnia konfliktu w Donbasie zginęło ponad 4,7 tys. osób. Operacja antyterrorystyczna przeciwko separatystom została wstrzymana 5 września, w chwili podpisania w Mińsku rozejmu. Od tego czasu w ostrzałach i potyczkach z separatystami zginęło kilkuset ukraińskich żołnierzy. W ciągu ostatniego tygodnia doszło do wymiany ponad 150 jeńców, przetrzymywanych przez separatystów m.in. w Doniecku i Ługańsku. Był to jeden z warunków 12-punktowego planu, którego celem jest zakończenie konfliktu w Donbasie. O dalszych krokach zmierzających do zaprowadzenia pokoju w zbuntowanych samozwańczych ""republikach ludowych"", mają też rozmawiać prezydent Ukrainy Petro Poroszenko i prezydent Rosji Władimir Putin podczas spotkania w stolicy Kazachstanu Astanie, do którego ma dojść 15 stycznia. Autor: asz\mtom / Źródło: Reuters, rnbo.gov.ua, inforesist.org",Sytuacja na wschodzie Ukrainy,
"Spór o wycinkę starego dębu. Tam, gdzie rośnie, będzie nowa droga","Dąb ma dwieście lat i, jak mówią mieszkańcy Krakowa, kiedyś był pomnikiem przyrody. Wkrótce ma zostać wycięty, bo stoi na drodze planowanej od dawna Trasy Łagiewnickiej. W środę przeciwko wycince protestowali okoliczni mieszkańcy i lokalni aktywiści.","Drzewo rośnie na rogu ulic Ludwisarzy i Zbrojarzy, nieopodal rzeki Wilgi w Krakowie. To tam w środę rano zebrała się grupa ludzi przeciwna jego wycince. ""Dąb może zostać wycięty lada dzień, gdyż pas zieleni pod drogę został już wykarczowany. Dąb jest potężny i wspaniały. Jest to jedno z najstarszych drzew Krakowa. O ratowanie dęba zaapelowali mieszkańcy z okolicy. Ci od lat walczą z projektem Trasy Łagiewnickiej, która będzie przechodzić pod ich oknami. Niech budują drogę, ale tak by nie dewastować przyrody, której potrzebujemy w mieście jak tlenu"" - czytamy we wpisie organizatorów protestu umieszczonym w jednym z serwisów społecznościowych. - Przyszłam tu dzisiaj, bo żal mi dębu. Dębu, który rośnie dwieście lat - mówi mieszkanka Krakowa. I dodaje: - jeszcze nie tak dawno temu była tu etykietka ""pomnik przyrody prawem chroniony"". I w cudownym momencie, gdy zaczęła się nagłaśniać sprawa tej drogi, etykietka zniknęła. Uczestnicy protestu nadali drzewu imię Jacek. Powiesili także tabliczkę, która informuje o tym, że jest to pomnik przyrody. Na transparentach protestujących pojawiły się napisy: ""nie ważne jak daleko zaszedłeś na złej drodze, zawróć"". Z kolei jedna z organizatorek protestu Cecylia Malik apelowała do prezydenta 
Krakowa Jacka Majchrowskiego: ""prezydencie, chroń swojego imiennika"". Trasa Łagiewnicka to nowa droga, która będzie przebiegać od skrzyżowania z ulicą Grota-Roweckiego do skrzyżowania z ulicami: Beskidzką i Halszki. Prace nad nią już się rozpoczęły. Jest to odcinek o długości ponad trzech kilometrów. W ramach projektu powstanie również dwu i pół kilometrowa linia tramwajowa. Trasa połączy osiedle Ruczaj i ulicę Zakopiańską z osiedlami Wola Duchacka i Kurdwanów. - Dąb znajduje się na nad planowanym tunelem Trasy Łagiewnickiej. Nie da się zrealizować tego zadania bez naruszenia korzeni, więc drzewo zostanie wycięte. Posiadamy ważną analizę, z której wynika, że na trasie nie ma drzewa, które byłoby pomnikiem przyrody - mówi w rozmowie telefonicznej z tvn24.pl Krzysztof Migdał, członek zarządu spółki Trasa Łagiewnicka S.A. I dodaje: - Trasa Łagiewnicka to nie tylko asfalt. To przestrzeń oddana wszystkim mieszkańcom. Nad tunelem będzie układ przestrzeni z zielenią parkową, placem zabaw i ścieżką rowerową. Szanujemy stanowisko części mieszkańców, dlatego w środę podczas protestu zaproponowaliśmy im, aby aktywnie uczestniczyli w tworzeniu tego projektu. Nasze zaproszenie zostało wstępnie przyjęte. Autor: kk / Źródło: TVN24 Kraków, lovekrakow.pl",,
"Piloci nie chcą latać ""rządowymi rzęchami""","Stan dwóch Tu-154M i czterech Jaków-40, jakimi dysponują nasze VIP-y jest katastrofalny, za ich sterami boją się siadać najbardziej doświadczeni piloci - zdradza ""Dziennik"". Dowódca rządowego pułku lotniczego Tomasz Pietrzak złożył już wypowiedzenie. - Nie jesteśmy w stanie brać odpowiedzialności za pasażerów – tłumaczy dziennikarzom.","- Wylatałem 5200 godzin po całym świecie. Odchodzę w sierpniu i to po 23 latach służby - odgraża się płk. Tomasz Pietrzak, dowódca 36. Specjalnego Pułku Lotnictwa Transportowego odpowiedzialnego za przeloty VIP-ów. - Przede wszystkim z powodu braku nowych samolotów w pułku - wyjaśnia i przyznaje, że nie jest jedynym, który odchodzi: -Jest cała fala odejść. W tym roku do cywila odeszło już siedem osób, sześć kolejnych złożyło wypowiedzenia. I będą je składać następne. -Koledzy nie chcą latać tymi rzęchami. Zagrożone jest nie tylko nasze życie, ale przede wszystkim życie osób, które wozimy - mówi dziennikarzom jeden z tych żołnierzy, którzy odeszli z pułku. Również pułkownik Pietrzak zaznacza, że sprzęt jakim dysponują piloci jest przestarzały, a to rodzi ogromne ryzyko. - Dla nas to coraz większa odpowiedzialność za najważniejsze osoby w państwie. Jednocześnie stawia się nam coraz wyższe wymagania wynikające z konieczności dostosowywania się do przepisów Unii Europejskiej - wyjaśnia. Jest cała fala odejść. W tym roku do cywila odeszło już siedem osób, sześć kolejnych złożyło wypowiedzenia. I będą je składać następnePietrzak o samolotach Jest cała fala odejść. W tym roku do cywila odeszło już siedem osób, sześć kolejnych złożyło wypowiedzenia. I będą je składać następne Pietrzak o samolotach Niekończąca się wymiana Kolejne ekipy zapowiadają wymianę rządowych samolotów, jednak na zapowiedziach się kończy. Po raz pierwszy bezskutecznie próbowano w 1993 r. Potem sprawą zajmował się rząd Włodzimierza Cimoszewicza, niestety bez rezultatu. Koleją próbę wymiany maszyn podjęto w 1998 i 2002 r., a ostatni przetarg na samoloty został odwołany w czerwcu ubiegłego roku, ponieważ podejrzewano, że jego warunki faworyzują brazylijską firmę Embraer, która dostarcza maszyny dla LOT-u. Przetarg z polityką w tle Minister Klich zapowiadał rozpisanie nowego przetargu. Prace nad konkursem trwają, jednak wciąż nie ma ostatecznej decyzji politycznej w tej sprawie. Jak dotąd MON przygotował koncepcję zakupu nowych samolotów i w połowie kwietnia przekazał ją ministrowi Tomaszowi Arabskiemu, odpowiedzialnemu za sprawę w kancelarii premiera. [WIĘCEJ O PRZETARGU] - Swoją odpowiedź przygotuję do połowy maja - zapowiada Arabski. - Jednak nie wiadomo jeszcze ile samolotów kupić i czy kupić nowe czy stare - mówi szef kancelarii Tuska. Arabski chce zakupu trzech maszyn, z kolei MON przynajmniej czterech. Zwłoka urzędników raczej nie zachęca pilotów do pozostania w pułku pilotów latających rządowymi samolotami. - Jest cała fala odejść. W tym roku do cywila odeszło już siedem osób, sześć kolejnych złożyło wypowiedzenia. I będą je składać następne - zapowiada płk. Pietrzak. Historia nieudanych lotów 1998 - z powodu ochłodzenia nie wystartował w Wilnie Jak-40 z premierem Jerzym Buzkiem na pokładzie 1999 - przymusowe lądowanie Tu-154 w Arabii Saudyjskiej z marszałkiem Senatu Alicją Grześkowiak na pokładzie. W samolocie zawiódł jeden z elementów kontroli lotu 2001 - postój w Norymberdze. W Jaku-40 premiera Leszka Millera wyciekające paliwo spowodowało zapłon silnika 2004 - awaria samolotu premiera Marka Belki w chińskim Kunming. Podczas uruchamiania silników przed startem z jednego z nich zaczęły wydobywać się kłęby dymu. maj 2007 - w samolocie Jak-40 pękła jedna z warstw przedniej szyby w kokpicie pilotów. Maszyną do Berlina leciał minister środowiska Jan Szyszko maj 2007 - w rządowym samolocie ""Bryza"", którym wicepremier Andrzej Lepper miał wracać ze Słowacji do Polski, po starcie zepsuł się silnik czerwiec 2007 - w Norwegii utknął rządowy Tu-154M, którym poleciała na obchody 67. rocznicy bitwy o Narwik delegacja polskich kombatantów, wiceminister obrony i biskup polowy. Tuż przed startem okazało się, że awarii uległ układ odpowiedzialny za uruchamianie klap niezbędnych do bezpiecznego startu i lądowania",Piloci nie chcą latać rządowymi samolotami,
"Płonące autobusy w Sao Paulo. 
Incydenty w Belo Horizonte i Recife","Po półfinałowym meczu mistrzostw świata w Sao Paulo podpalonych zostało 13 stojących na parkingu autobusów. Straż pożarna i policja zaprzeczają, by miało to związek z przegraną Brazylii. Do nieprzyjemnych incydentów dochodziło jednak i w innych miejscach kraju, m.in. w Belo Horizonte, gdzie na stadionie Mineirao Niemcy pokonali Brazylię 7:1.","1:7. Karnawał brutalnie przerwany. Niemcy wstrząsnęli Brazylią Nie będzie... czytaj dalej »Pierwsze informacje o zamieszkach dotarły z Recife. Jak relacjonowały lokalne media, poturbowano tam kilka osób, nie ma jednak informacji o poważnie rannych. Do incydentu doszło w 23. minucie spotkania w Belo Horizonte, kiedy Niemcy strzelili gospodarzom mundialu trzecią bramkę. Kilkadziesiąt sekund później było już 0:4, a do końca pierwszej połowy Niemcy trafili do siatki jeszcze raz. Ostatecznie piłkarze Niemiec rozgromili Brazylię w Belo Horizonte 7:1 i awansowali do finału mistrzostw świata, po meczu, który przejdzie do annałów futbolu. ""Canarinhos"", choć osłabieni kadrowo, przystępowali do gry bojowo nastawieni i z optymizmem, a ponieśli najdotkliwszą porażkę w swojej historii. Chwilę po meczu w Sao Paulo spłonęło 13 stojących na jednym z parkingów autobusów. Według niektórych mediów zostały one podpalone przez rozgniewanych kibiców, jednak ani policja ani straż pożarna nie potwierdza takiej wersji wydarzeń. Firma, do której należą zniszczone pojazdy, poinformowała, że nie były one używane. URGENTE - BRASIL 2014: TV local muestra buses incendiándose en Sao Paulo tras derrota de Brasil en semifinales 7-1. pic.twitter.com/7VtQgueE7I — World News Update (@AlertaNews24) July 9, 2014",,
Palestyńczycy w szale zakupów,"Przede wszystkim żywność i paliwo - tego w Egipcie będą szukać tysiące Palestyńczyków, którzy ruszyli tam na zakupy.","Zamaskowani mężczyźni zniszczyli fragment muru granicznego Strefy Gazy z Egiptem. Wykorzystali to mieszkańcy pustynnej enklawy, którzy chcą uzupełnić niedobory z powodu izraelskiej blokady. Egipska straż graniczna nie podejmuje żadnych działań, mimo, że jeszcze we wtorek egipscy żołnierze tłumili palestyńskie demonstracje na granicy. Palestyńczycy wracają z zakupów po przewróconym ogrodzeniu w Rafah (PAP/EPA) Nie reaguje także palestyńska policja lojalna wobec radykalnego Hamasu, który od lata ubiegłego roku kontroluje Strefę Gazy. We wtorek, po pięciu dniach blokady przejść granicznych ze Strefą Gazy, Izrael dostarczył paliwo. Dzięki temu, jedyna w tym rejonie elektrownia, znów mogła zacząć działać. Dostarczono też gaz do domowych kuchenek oraz pewną ilość żywności i lekarstw. Mimo to w Strefie nadal wszystkiego brakuje. Izrael tłumaczy, że blokada jest skierowana przeciwko radykałom, którzy atakują izraelskie miasta ze Strefy Gazy. - Palestyńczycy muszą zrozumieć, że nie będą normalnie żyć, dopóki ich terrorystyczny reżim nie pozwoli na to samo mieszkańcom południowego Izraela - tłumaczył Ehud Olmert, premier kraju. Palestyńczycy, którzy przekraczają granicę z Egiptem, wracają z mlekiem, papierosami i plastikowymi butelkami zawierającymi benzynę.",Palestyńczycy wracają z zakupów po przewróconym ogrodzeniu w Rafah (PAP/EPA),
"""Orędzie Putina to demonstracja siły i być może próba negocjacji""","Orędzie prezydenta Władimira Putina jest demonstracją siły i przypomnieniem o rosyjskiej broni jądrowej, być może w celu targowania się z Zachodem - ocenili w czwartek rosyjscy eksperci. Są też głosy, iż oznacza ono dążenie do wznowienia wyścigu zbrojeń.","Zdaniem szefa moskiewskiego ośrodka Carnegie Dmitrija Trenina czwartkowe wystąpienie można interpretować jako ostrzeżenie, że jeśli Zachód spróbuje przy pomocy rozszerzenia NATO zmienić sytuację wojskowo-strategiczną na swoją korzyść, to nie ma to sensu, ponieważ Rosja jest w stanie w tym przeszkodzić i ma do tego odpowiednie środki. - Moim zdaniem Zachód nie ma takich zamiarów - zastrzegł politolog w rozmowie z opozycyjnym portalem Meduza. Jednak dla władz wojskowo-politycznych Rosji rozszerzenie NATO nadal pozostaje zagrożeniem, które należy powstrzymać - dodał. Niezależna ""Nowaja Gazieta"" porównuje orędzie Putina do jego wojowniczego w tonie wystąpienia z 2007 roku na Monachijskiej Konferencji Bezpieczeństwa i ocenia, że czwartkowe przemówienie do Zgromadzenia Federalnego, obu izb parlamentu Rosji, było jeszcze ostrzejsze. W ocenie gazety najważniejsze jest teraz, jak orędzie, nawet jeśli jego adresatem był odbiorca w Rosji, zostanie odebrane na Zachodzie. Gazeta zwraca uwagę na słowa Putina, iż Rosji długo nikt nie słuchał i żądanie: ""to posłuchajcie teraz!"". ""W ramach realpolitik jest jasne, że Kreml rzucił na stół swój ostatni atut: przypomnienie o potencjale jądrowym radzieckiego mocarstwa, który - jak mówił Putin - nie tylko nie zardzewiał w ostatnich latach, ale został znacznie odnowiony i wzmocniony. Część elit zachodnich powinna dostrzec w tym rozpaczliwą próbę targowania się. Ale znajdą się i tacy, którzy podejmą wyzwanie"" - ocenia ""Nowaja Gazieta"". Znany politolog Fiodor Łukjanow wskazał, że w doktrynach przyjętych ostatnio przez Stany Zjednoczone Rosja otwarcie została nazwana przeciwnikiem. ""Przemówienie Putina jest odpowiedzią i demonstracją, iż skoro mówi się o zimnej wojnie, to Rosja ma wszystko, co jest w tej zimnej wojnie potrzebne"" - napisał Łukjanow w dzienniku ""Kommiersant"". Ekspert i komentator wojskowy Paweł Felgenhauer powiedział, że orędzie oznacza wznowienie nuklearnego wyścigu zbrojeń. Komentator polityczny Konstantin Eggert ocenił wystąpienie Putina jako demonstrację siły, która z jednej strony zostanie odczytana tylko jako wskazanie na wyścig zbrojeń. Jednak zdaniem Eggerta, orędzie zawierało także prośbę: ""porozmawiajcie z nami"". Zdaniem eksperta Kreml bardzo negatywnie postrzega międzynarodową izolację Rosji. - Orędzie było dwojakie: z jednej strony - groźba, a z drugiej - chęć rozmowy. Ale ma to także jeszcze jeden skutek. Teraz w każdej rozmowie o sankcjach gospodarczych, o możliwości ich złagodzenia, zawsze na Zachodzie ktoś powie: my zniesiemy sankcje, a oni będą robić jeszcze więcej takich rakiet, jakie pokazywał Putin"" - zauważył Eggert, cytowany przez ""Kommiersanta"". Media rosyjskie są zgodne, że część polityczno - wojskowa, podczas której Putin poinformował o opracowaniu i przetestowaniu przez Rosję nowych rodzajów broni, w tym zdolnej do przenoszenia ładunków jądrowych, zdominowała orędzie. Przyćmiła ona zapowiedzi polityki socjalnej i gospodarczej, które miały być zarysem programu Putina na następną kadencją po wyborach prezydenckich wyznaczonych na 18 marca. Autor: JZ/AG / Źródło: PAP",,
Ponad 40 lat negocjacji. Polska i Dania podpisały umowę w sprawie Bałtyku,"Szefowie dyplomacji Polski i Danii, Jacek Czaputowicz i Anders Samuelsen, podpisali w poniedziałek w Brukseli umowę w sprawie rozgraniczenia obszarów morskich na Bałtyku.","Uzgodniona linia rozgraniczenia podzieli szelfy kontynentalne i wyłączne strefy ekonomiczne Polski i Danii w części Morza Bałtyckiego znajdującej się na południe od Bornholmu. Przez obszar o powierzchni około 3,6 tysięcy kilometrów kwadratowych, na którym przez kilkadziesiąt lat nie dokonano rozgraniczenia stref ekonomicznych, przebiega rekomendowana trasa podmorskiej części gazociągu Baltic Pipe. - Dzisiejsza ceremonia podpisania stanowi ważny dzień w naszych dwustronnych relacjach. Pokazuje, że przy dwustronnym zaangażowaniu, wzajemnym zaufaniu i szacunku, możliwe jest sprawne i pokojowe rozwiązywanie nawet długotrwałych sporów - podkreślił Czaputowicz, cytowany w komunikacie MSZ. Minister wyraził jednocześnie przekonanie, że Polska i Dania ""tak szybko jak to możliwe zakończą swoje wewnętrzne procedury, konieczne do tego, aby umowa weszła w życie"". Szef duńskiej dyplomacji oświadczył z kolei, że jest bardzo zadowolony z podpisania umowy, które oznacza - według niego - zakończenie rozpoczętych ponad 40 lat temu negocjacji, stanowiąc zarazem ""pierwszy krok w kierunku formalizacji porozumienia"". - To doskonała wiadomość, w istocie pokazująca nasze zaangażowanie w rozwiązywaniu trudnych spraw w drodze negocjacji - dodał Samuelsen.

Informując o uzgodnieniu przebiegu polsko-duńskiej granicy na Bałtyku na początku listopada MSZ podało, że negocjacje przyniosły sprawiedliwe rozstrzygnięcie, które zostało osiągnięte zgodnie z Konwencją Narodów Zjednoczonych o prawie morza z 10 grudnia 1982 r. oraz stosownym orzecznictwem międzynarodowym. Baltic Pipe to strategiczny projekt infrastrukturalny mający na celu utworzenie nowego korytarza dostaw gazu na rynku europejskim. Inwestycja umożliwi transport gazu z Norwegii na rynki duńskie i polskie, a także do klientów w sąsiednich krajach.
W czerwcu br. polski operator przesyłowy gazu Gaz-System przyjął rekomendację trasy podmorskiej części gazociągu Baltic Pipe, który ma połączyć polski i duński system przesyłu gazu. Dzięki temu do Polski trafi gaz z Szelfu Norweskiego. Rekomendowana trasa liczy ok. 275 km i wiedzie przez polskie i duńskie obszary morskie oraz wyłączoną strefę ekonomiczną Szwecji. Po stronie duńskiej gazociąg będzie wchodził na brzeg w punkcie Faxe South na wyspie Zelandia, w Polsce - w lokalizacji Niechorze-Pogorzelica w województwie zachodniopomorskim. Cały system Baltic Pipe składa się z pięciu elementów - połączenia systemu norweskiego na Morzu Północnym z systemem duńskim, rozbudowy trasy przesyłu gazu przez Danię, budowy tłoczni gazu na duńskiej wyspie Zelandia, podmorskiego gazociągu z Danii do Polski wraz z terminalem odbiorczym, oraz z rozbudowy polskiego systemu przesyłowego. Baltic Pipe budowany jest wspólnie przez operatorów systemu przesyłowego gazu - Gaz-System i duński Energinet. Jak wynika z opublikowanego w maju tak zwanego zakresu inwestycji, nakłady na nowa magistralę wyniosą około 1,6 miliarda euro. Polski operator odpowiada za zadania inwestycyjne warte 800 mln euro. Trasa przesyłu gazu ma ruszyć jesienią 2022 r. Autor: js/adso / Źródło: PAP",Sporna strefa na Morzu Bałtyckim między Polską a Danią,
"Ręce, które niemal wszystkiego bronią. Howard już wśród wielkich","Amerykanów na mundialu już nie ma, ale ich bramkarz może być spokojny o miejsce w panteonie najskuteczniejszych golkiperów w historii MŚ. Jeszcze żaden specjalista od łapania piłek nie popisał się na jednych mistrzostwach tyloma udanymi interwencjami, co dwojący się i trojący w Brazylii Tim Howard.","Na takie miano Howard zapracował sobie szczególnie meczem z Belgią w 1/8 finału. Rozgrywający najlepszy mecz w karierze bramkarz Evertonu bronił fantastycznie, m.in. zatrzymał strzały Edena Hazarda, Divocka Origiego, Kevina Mirallasa czy Kevina De Bryne'a. FIFA podała później, że Amerykanin zatrzymał aż 16 strzałów Belgów, czym ustanowił nowy rekord mistrzostw świata. Poprzedni wynosił 13 udanych interwencji i należał do Peruwiańczyka Ramona Quirogi, który bronił jak w transie podczas jednego ze spotkań Argentina '78. Statystycy wyliczyli też, że łącznie w czterech meczach podczas brazylijskiego mundialu Howard popisał się 28 udanymi interwencjami. Tylko w jednym meczu z Belgią Howard miał o cztery skuteczne parady więcej niż w trzech poprzednich - z Ghaną, Portugalią i Niemcami. Wpuścił dwa gole, w USA jest bohaterem. Rekordowy występ na mundialu Amerykański... czytaj dalej » To pozwoliło mu zrównać się z legendarnym Peterem Shiltonem, który na mundialu we Włoszech 24 laty temu też popisał się podobnym wyczynem. Angielski bramkarz zrobił to jednak w siedmiu spotkaniach (średnio notował cztery udane interwencje na mecz, Howard - 7). Na czele tej klasyfikacji, obejmującej mistrzostwa świata od 1990 roku, jest Turek Rustu Recber, który w siedmiu meczach na mundialu w Korei Południowej i Japonii wybronił aż 36 strzałów (średnia 5,1). Dwie interwencje mniej zgromadził Szwed Thomas Ravelli na mistrzostwach w 1994 roku w Stanach Zjednoczonych. Na kolejnych MŚ w Rosji Howard będzie miał 39 lat, zatem pierwsze miejsce wciąż stoi dla niego otworem. Najwięcej interwencji bramkarzy w MŚ BramkarzLiczba udanych interwencjiRokLiczba meczówRustu Recber (Turcja)3620027Thomas Ravelli (Szwecja)3619947Peter Shilton (Anglia)2819907Tim Howard (USA)2820144",,
Strzały w Odessie. Komandosi zdobyli dom płatnych zabójców,Szturm oddziałów specjalnych na opanowany przez płatnych zabójców dom w Odessie na południu Ukrainy zakończył się zabiciem dwóch przestępców. Trzeci mężczyzna jest wciąż poszukiwany.,"W sobotę po południu, po ponad dwóch godzinach szturmu na dom w Odessie ukraińskie oddziały specjalne zdobyły dom, gdzie zabarykadowali się płatni mordercy. Dzień wcześniej zabili oni dwóch milicjantów i ranili czterech ich kolegów. Gangsterzy bronili się granatami Dwóch ukraińskich... czytaj dalej »Podczas szturmu słychać strzały z broni maszynowej oraz wybuchy granatów - donosiła agencja Intefax-Ukraina. Według dziennika ""Siegodnia"" dom ostrzelano z granatników z pociskami kumulacyjnymi. W trakcie ataku w budynku wybuchł też pożar. Szturm się skończył i obecnie trwa zabezpieczanie terenu. Jeden przestępca znikął Podczas szturmu zabito dwóch z trzech przestępców. W wyniku akcji zginął m.in. przywódca grupy, pochodzący z Czeczenii obywatel Rosji 29-letni Asłan Dykajew - poinformował naczelnik delegatury MSW Ukrainy w obwodzie odeskim Mychajło Jackow. W ataku uczestniczyło około stu funkcjonariuszy oddziałów specjalnych ""Berkut"" i ""Alfa"", Służby Bezpieczeństwa Ukrainy oraz wojsko. Wśród komandosów, którzy brali udział w szturmie, nie ma strat. Trzeci przestępca - którego personaliów nie podano - jest nadal poszukiwany.",,
"""Jeżeli Urban mówi, że kłamał ws. Przemyka, powinna się tym zająć prokuratura""","- Jeżeli Jerzy Urban mówi, że kłamał, mataczył i wprowadzał w błąd ws. Przemyka jako rzecznik rządu, to powinna się tym zająć prokuratura - powiedział w ""Jeden na jeden"" szef SLD Leszek Miller. Dodał, że SLD we wtorek na posiedzeniu klubu zajmie się sprawą nowej uchwały ws. rocznicy śmierci maturzysty.","Miller w ""Jeden na jeden"" mówił, że aby przeprosić za zachowanie klubu SLD, musiałby mieć do tego upoważnienie. Jeśli będę miał stosowną rekomendację, to przeproszę. Dzisiaj będziemy zajmować się tą sprawą na posiedzeniu klubu - powiedział. Senat ""naprawia błąd Sejmu"". Uchwała ws. śmierci Przemyka przyjęta Senat... czytaj dalej »Dodał, że jeśli sprawą uchwały zajmować się będzie Prezydium Sejmu, stanowisko SLD reprezentować będzie marszałek Jerzy Wenderlich. Jak dodał, SLD powiedziało już w tej sprawie ""wiele mocnych słów"". - Dla tych odrażających zbrodni nie ma usprawiedliwienia. Sprawcy i ci, którzy zacierali ślady, powinni ponieść konsekwencje. Polska Ludowa ma różne twarze - odbudowanego Zamku Królewskiego, Trasy Łazienkowskiej i Jerzego Urbana, który przyznał, że mataczył w sprawie Przemyka jako rzecznik rządu - zaznaczył. - Na marginesie: skoro Urban uczestniczył w tym procederze, jeżeli mówi, że kłamał, mataczył i wprowadzał w błąd, to powinna się tym zająć prokuratura - dodał. Szef SLD podkreślił, że chodzi mu o to, by ""przeszłość oceniać obiektywnie i zgodnie z faktami"". - Nie będziemy przyjmować prawicowej interpretacji zdarzeń, bo stać nas na własną i będziemy ją prezentować - powiedział. Przyznał jednak, że to, co się stało przy okazji uchwały ws. śmierci Przemyka było ""niepotrzebne"". SLD kaja się ws. Przemyka. Odsuwa Iwińskiego Po gromach, jakie... czytaj dalej » Pytany, czy dzisiaj podpisałby się pod zdaniem, że ""na polecenie władz PRL-u fabrykowano dowody mające obciążyć winą za śmierć Przemyka sanitariuszy"" powiedział: ""Tak, podpisałbym się, bo to jest prawda"". W ubiegłym tygodniu Sejm nie przyjął - jak się spodziewano - uchwały nt. śmierci Grzegorza Przemyka, ponieważ zastrzeżenia do jej tekstu zgłosiło SLD. Chodziło m.in. o sformułowanie, że zbrodni dokonano ""na polecenie najwyższych władz partyjnych i państwowych"". Ostatecznie posłowie uczcili rocznicę śmierci Przemyka minutą ciszy, a marszałek Sejmu Ewa Kopacz zdecydowała, że komisja kultury zajmie się projektem jeszcze raz. Uchwałę ws. śmierci Przemyka przyjął dwa dni później Senat. Przemyk, 19-letni warszawski maturzysta, syn opozycjonistki, został 30 lat temu śmiertelnie pobity przez milicjantów na warszawskiej Starówce. Była to jedna z najgłośniejszych zbrodni aparatu władzy PRL lat 80. - do dziś nie do końca wyjaśniona.",Mija 30 lat od śmierci Grzegorza Przemyka,
"Łukaszenka o ""nagłej demokratyzacji"" władz Rosji","Prezydent Białorusi Alaksandr Łukaszenka na spotkaniu na Uniwersytecie Euroazjatyckim w Astanie, w Kazachstanie potępił zarówno Rosję, jaki i Unię Europejską, za krytykę sytuacji politycznej na Białorusi. - Staramy się bardzo aktywnie uregulować normalne stosunki z Unią Europejską, jednak oni stale nam wkładają kij w szprychy i wysuwają żądania polityczne - ocenił. I dodał: ""Presja ze wszystkich stron. Nagle zdemokratyzowały się władze Federacji Rosyjskiej i zaczęła się presja"".","Prezydent Białorusi Alaksandr Łukaszenka zapewnił dziś także że jego kraj ""wywinie się"" z kryzysu walutowego. ""Białoruś zalała druga fala kryzysu"" Łukaszenka marzy o miliardach z Rosji Prezydent... czytaj dalej »W jego ocenie Białoruś ""zalała druga fala kryzysu"". - Bardzo podrożały, faktycznie podwójnie, zasoby, których my nie mamy. A my nie możemy od razu uzyskać z realnego sektora gospodarki tej ilości dewiz, o jaką wzrósł rynek surowców. Nasz eksport wzrósł, ale tyle dewiz nie możemy znaleźć, dlatego znów pojawiły się trudności - tłumaczył Łukaszenka przyczyny kryzysu. - Wywiniemy się z tej sytuacji - zapewnił. Mówiąc o problemach na rynku walutowym kraju, oświadczył: ""Przestaliśmy sprzedawać dewizy z rezerw walutowych, a ten kurs, który się ustali, ten i będzie. Wczoraj ustaliliśmy go na poziomie 5 tys. rubli za dolara. Dobrze, była dewaluacja krajowej waluty - to nic. Najważniejsze, żeby wykorzystać to tak, jak należy"". Łukaszenka oskarża rosyjską TV Łukaszenka oskarżył telewizję rosyjską, która w ostatnim czasie nadaje materiały o złej sytuacji gospodarczej na Białorusi, że ""chce stworzyć szum"" wokół jego kraju. - Łukaszenka sprzeda zakłady, im trzeba tyle, oni chcą tego - skomentował doniesienia mediów. - Tworzą szum wokół naszego kraju. Jasne, z pragnieniem, na pewno, że przede wszystkim sami tam zyskają - dodał. - Ale my sami nie będziemy nikomu niczego rzucać tak po prostu - zapowiedział. Łukaszence kojarzy się z wojną Dzisiejsze... czytaj dalej »Zapewnił, że Białoruś stara się ""bardzo aktywnie uregulować normalne stosunki"" z Unią Europejską. - Jednak oni stale nam wkładają kij w szprychy i wysuwają żądania polityczne: demokratyzacja, władza powinna być pocięta na kawałki i rozdana różnym grupom interesów - wskazał. - Nie możemy porąbać obecnego systemu naszego ustroju konstytucyjnego na kawałki i podzielić go między grupy interesów, partie i tak dalej - oświadczył, wskazując że według badań socjologicznych tylko 1,5 proc. Białorusinów to stronnicy partii politycznych. - Więc czemu mamy iść tą drogą, którą nam narzucają? - pytał Łukaszenka. ""Nagle zdemokratyzowały się władze Rosji"" - Presja ze wszystkich stron - zauważył. - Nagle zdemokratyzowały się władze Federacji Rosyjskiej i zaczęła się presja. Słyszę oświadczenia ministra spraw zagranicznych Rosji Siergieja Ławrowa o przestrzeganiu czy to praw człowieka, czy to demokracji. Siedzę i myślę: kto by powiedział... - dodał białoruski prezydent. Białoruś zamknie opozycyjne gazety? Losy opozycyjnych... czytaj dalej »Białoruskie portale opozycyjne cytują też słowa Łukaszenki o ewentualnym zwolnieniu polityków opozycji aresztowanych po wyborach prezydenckich. - Krzyczą: ""Więźniowie polityczni! Wypuśćcie ich!"". Chociaż niby wszystkich ich wypuszczono, oprócz dwóch, którzy szli w awangardzie. Może i ich wypuścimy. Nie ma co marnować państwowych pieniędzy w więzieniach, przejadać chleb - oznajmił. Wezwał białoruskie władze do poszanowania praw człowieka Łukaszenka mówił o tym w czasie, gdy Białoruś boryka się z kryzysem na rynku walutowym. W poniedziałek Bank Narodowy dokonał dewaluacji białoruskiego rubla - obniżył jego kurs o ponad 50 procent. Władze w Mińsku starają się o ok. 3 mld dolarów kredytu od kierowanej przez Rosję Euroazjatyckiej Wspólnoty Gospodarczej (EaWG), do której należy też Kazachstan. W ostatnich dniach minister finansów Rosji Aleksiej Kudrin wskazywał, że aby wykorzystać ten kredyt, Białoruś powinna przyciągnąć środki z prywatyzacji swoich przedsiębiorstw. Szef MSZ Rosji Siergiej Ławrow oświadczył w miniony weekend, że jego kraj ""wzywał i wzywa władze białoruskie, by w pełni przestrzegały międzynarodowych zobowiązań dotyczących poszanowania praw i swobód człowieka"". Łukaszenka kończy w środę trzydniową wizytę w Kazachstanie.",Prezydent Białorusi Alaksandr Łukaszenka potępił Rosję i Unię Europejską,
CDU i FDP przeciwne opłatom za autostrady dla cudzoziemców,"Proponując wprowadzenie myta dla kierowców samochodów osobowych z zagranicy za korzystanie z autostrad w Niemczech, szef bawarskiej CSU Horst Seehofer wywołał spór w szeregach koalicji rządowej Angeli Merkel. Koalicjanci - CDU i FDP - są opłatom przeciwni.","Koniec darmowych autostrad w Niemczech? Koalicjant Merkel chce myta Kluczowy partner... czytaj dalej »- Szanse na przeforsowanie takiego pomysłu są niewielkie - powiedział minister gospodarki Philipp Roesler (FDP) podczas poniedziałkowego spotkania z zagranicznymi dziennikarzami w Berlinie. Szef resortu gospodarki wskazał na dyskryminacyjny charakter takiego rozwiązania, stawiającego w niekorzystnej sytuacji kierowców zagranicznych wobec niemieckich użytkowników autostrad, co byłoby niezgodne z przepisami UE. Sprzeciw liberalnej FDP wobec myta jeszcze dobitniej wyraził sekretarz generalny partii Patrick Doering. - To nic innego jak bawarski szum przedwyborczy - powiedział Doering, dodając, że Seehofer dobrze wie, iż jego propozycja jest niezgodna z unijnym prawem. - Nie chcemy myta ani dla cudzoziemców, ani dla Niemców - podkreślił sekretarz generalny FDP. 15 września mieszkańcy Bawarii będą wybierać swój lokalny parlament - landtag. Nie podpiszę, jako szef CSU po wyborach do Bundestagu, umowy koalicyjnej, jeżeli nie będzie w niej mowy o wprowadzeniu myta dla kierowców samochodów osobowych z zagranicy. Niezrozumiałe jest to, że w niemal każdym kraju sąsiednim Niemcy muszą płacić za korzystanie z autostrad, natomiast obywatele tamtych krajów jeżdżą po naszych drogach za darmo. Horst Seehofer, szef CSU W wywiadzie dla ""Bild am Sonntag"" Seehofer uzależnił swój udział w koalicji rządowej po jesiennych wyborach do Bundestagu od zgody pozostałych partii na wprowadzenie opłat za korzystanie z autostrad przez kierowców samochodów osobowych z zagranicy. ""Nie podpiszę, jako szef CSU po wyborach do Bundestagu, umowy koalicyjnej, jeżeli nie będzie w niej mowy o wprowadzeniu myta dla kierowców samochodów osobowych z zagranicy"" - powiedział polityk CSU. Swoją propozycję uzasadniał potrzebą zdobycia funduszy na rozbudowę infrastruktury oraz względami sprawiedliwości. ""Niezrozumiałe jest to, że w niemal każdym kraju sąsiednim Niemcy muszą płacić za korzystanie z autostrad, natomiast obywatele tamtych krajów jeżdżą po naszych drogach za darmo"" - powiedział Seehofer. Propozycja Seehofera spotkała się ze sprzeciwem także w szeregach największej partii koalicji rządowej - CDU. Ekspert tej partii do spraw komunikacji Gero Storjohann uznał pomysł myta za niepoważny. Na prawne zastrzeżenia wobec opłat dla cudzoziemców wskazał sekretarz generalny CDU Hermann Groehe. Niemiecki minister transportu Peter Ramsauer, partyjny kolega Seehofera, postulował wcześniej wprowadzenie myta zarówno dla niemieckich, jak i dla zagranicznych kierowców. Krytycy tego pomysłu ostrzegają przed negatywnymi skutkami dla niemieckiego przemysłu motoryzacyjnego. Z analiz wynika, że uruchomienie systemu pobierania myta byłoby kosztowne. Opłaty za korzystanie z autostrad przez samochody ciężarowe pobierane są od 2005 roku. Do kasy państwa wpływa rocznie z tego tytułu około 4,5 mld euro.Rządząca w Bawarii Unia Chrześcijańsko-Społeczna (CSU) tworzy wraz z siostrzaną partią chadecką CDU i liberalną FDP koalicyjny rząd kanclerz Angeli Merkel. Z sondaży wynika, że kontynuacja tej koalicji po wyborach do Bundestagu zaplanowanych na 22 września jest prawdopodobna.",Minister gospodarki Philipp Roesler szanse na wprowadzenie opłat od obcokrajowców na niemieckich autostradach uważa za niewielkie,
Solidarni z Tybetem rozpędzani przez policję,"W piątkowych protestach w Lhasie zginęło 10 osób - podają chińskie agencje informacyjne, powołując się na przedstawicieli lokalnych władz tybetańskich. Chińczycy postawili demonstrującym ultimatum - obiecują im ""łagodne traktowanie"", jeśli dobrowolnie zgłoszą się do władz.","Większość ofiar to przedsiębiorcy - właściciele sklepików, które znalazły się w strefie zamieszek. Wśród zabitych nie ma cudzoziemców. W sobotę trwające od początku tygodnia zamieszki zostały po raz pierwszy pokazane w chińskiej telewizji. Relację z Lhasy zamieściła agencja Xinhua, a także dziennik ""China Daily"". Jak podała Xinhua, władze miejskie tybetańskiej stolicy oskarżyły demonstrantów o rozmyślne podpalanie szkół, szpitali, sklepów i domów. Na nich ma także spadać odpowiedzialność za śmierć dziesięciu osób, które prawdopodobnie spłonęły żywcem. W stolicy Tybetu manifestowało w piątek 10-20 tys. ludzi. Pokojowa demonstracja przerodziła się w zamieszki, podczas których protestujący atakowali m.in. budynki rządowe. Tybetański portal Phayul.com informował, że do uczestników protestów strzelano. Zajścia dotknęły starą część miasta, zwłaszcza okolice słynnego klasztoru Dżokhang, gdzie mieszczą się liczne kramy. Władze zapowiedziały surowe represje wobec uczestników protestów. W miejscowości Xiahe na zachodzie kraju policja rozpędziła protybetańską manifestację za pomocą gazów łzawiących. Mieszkający tam buddyjscy mnisi wyszli z klasztorów i zebrali w centrum miasta w geście solidarności z manifestującymi w Lhasie. Oglądaj Wideo: Reuters Relacje świadków zamieszek w LhasieAustralia: antychiński protest rozpędzony przez policję W Sydney policja pałkami rozpędziła antychińską demonstrację. Zareagowała, gdy zachowujący się agresywnie demonstranci, protestujący przeciwko łamaniu praw człowieka w Tybecie przez chińskie władze, usiłowali dotrzeć przed konsulat ChRL w Sydney. Rzecznik stanowej policji poinformował, że sytuacja pod konsulatem została szybko opanowana. W sobotę australijski minister spraw zagranicznych Stephen Smith, w oświadczeniu, poświęconym sytuacji w Tybecie, zaapelował do władz chińskich o ""wstrzemięźliwość w działaniu"" i ""pokojowe"" potraktowanie manifestujących. (PRZECZYTAJ WIĘCEJ O WYDARZENIACH W TYBECIE) Uchodźcy chcą wrócić do ojczyzny Mimo zakazu i aresztowań przez indyjską policję, tybetańscy uchodźcy podjęli w sobotę pokojowy marsz, mający zaprowadzić ich z północnych Indii do Tybetu. Dwa dni po tym, jak indyjska policja zatrzymała ponad stu emigrantów, kilkuset innych uchodźców podjęło w sobotę pokojowy marsz do Tybetu. Jak do tej pory, indyjska policja nie interweniowała. Marsz, planowany na sześć miesięcy, rozpoczął się w poniedziałek - w 49. rocznicę krwawo stłumionego antychińskiego powstania w Tybecie i ucieczki z kraju duchowego przywódcy Tybetańczyków Dalajlamy XIV. Świat się niepokoi Kanclerz Niemiec Angela Merkel zaapelowała w sobotę o nawiązanie ""bezpośredniego i pokojowego"" dialogu między Pekinem a duchowym przywódcą Tybetańczyków dalajlamą. Pani Kanclerz wyraziła też zaniepokojenie z powodu wydarzeń w Lhasie. - Rząd Niemiec popiera prawo Tybetańczyków do autonomii religijnej i kulturowej, popierając jednocześnie zasadę ""jednych Chin"" - napisano w oświadczeniu. W piątek do podjęcia przez Pekin dialogu z dalajlamą i do wykazania ""powściągliwości"" w Tybecie wzywały także Departament Stanu USA oraz Unia Europejska.",Relacje świadków zamieszek w Lhasie,
"""Katolicy nie mogą stosować in vitro""","""Wyrażamy nasze najgłębsze rozczarowanie i głęboki ból po podpisaniu ustawy o in vitro"" - oświadczyło Prezydium Konferencji Episkopatu Polski. Biskupi przypominają, że katolicy nie mogą stosować tej metody, ""ponieważ kosztem urodzonej jednej osoby ludzkiej niszczone są inne nienarodzone dzieci"".","Prezydent Bronisław Komorowski podpisał w środę ustawę o in vitro. Jednocześnie zapowiedział, że zwróci się do Trybunału Konstytucyjnego o zbadanie jednego z jej przepisów. Po podpisaniu ustawy Prezydium Konferencji Episkopatu Polski wydało komunikat. ""Wyrażamy nasze najgłębsze rozczarowanie i głęboki ból"" - piszą biskupi. Zaznaczają, że w przypadku leczenie bezpłodności nowe techniki medyczne powinny uszanować trzy podstawowe dobra: ""prawo do życia i do integralności fizycznej każdej istoty ludzkiej od poczęcia aż do naturalnej śmierci; jedność małżeństwa, pociągającą za sobą wzajemne poszanowanie prawa małżonków do stania się ojcem i matką wyłącznie dzięki sobie; specyficznie ludzkie wartości płciowości, które wymagają, by przekazanie życia osobie ludzkiej nastąpiło jako owoc właściwego aktu małżeńskiego, aktu miłości między małżonkami"". Biskupi argumentują, że techniki przedstawiane jako pomoc do przekazywania życia ""nie dlatego są do
odrzucenia, że są sztuczne. Jako takie świadczą o możliwościach sztuki medycznej, jednak powinno się je oceniać pod kątem moralnym w odniesieniu do godności osoby ludzkiej, wezwanej do realizacji powołania Bożego, w darze miłości i w darze z życia"". Podkreślają, że w ""świetle takiego kryterium należy wykluczyć wszelkie techniki sztucznego zapłodnienia (...) zastępujące akt małżeński”. Jak zaznacza Episkopat, odpowiedzialność moralną za to, co się stało, ponoszą prawodawcy, którzy dopuścili stosowanie metody in vitro, oraz zarządzający instytucjami służby zdrowia, w których się ją stosuje. Biskupi zwracają uwagę, że papież zdecydowanie odrzuca różne formy ""fałszywego współczucia"", promującego aborcję, eutanazję, zapłodnienie in vitro oraz wykorzystywanie istnień ludzkich do przypuszczalnego ocalenia innych. Biskupi przypominają, że - tak jak w przypadku aborcji - ""katolicy nie mogą stosować in vitro, m.in. dlatego, że kosztem urodzin jednej osoby ludzkiej niszczone są inne nienarodzone dzieci"". 

""W tej sytuacji zwracamy się do katolików oraz do wszystkich ludzi dobrej woli, aby chronili
każde życie ludzkie od chwili poczęcia, otaczając również opieką osoby narodzone przy
zastosowaniu metody in vitro"" - pisze Episkopat w komunikacie.

Zachęca małżonków, którzy pragną potomstwa do adopcji, lub do podjęcia metod leczenia niepłodności, które ""są godziwe z punktu widzenia moralnego"". Autor: js//rzw / Źródło: tvn24.pl",,
Szybcy i nietykalni? 50 posłom uchylono immunitet za wyczyny na drodze,"Internauci oburzyli się na posłankę PO Małgorzatę Niemczyk, która dzieki immunitetowi uniknęła mandatu za złe parkowanie. Ale za wykroczenia drogowe immunitet można uchylić. W ciągu ostatnich dwóch lat spotkało to 50 posłów.","Poseł może parkować, gdzie chce? Niesiołowski: Po to jest immunitet Czy posłowi... czytaj dalej »W ciągu minionych dwóch lat do marszałka Sejmu wpłynęło 50 wniosków o uchylenie immunitetu w związku z wykroczeniami drogowymi (stan na 17 lutego 2014 roku). Niechlubnym rekordzistą jest Wojciech Penkalski. Komendant Główny Policji za pośrednictwem Prokuratora Generalnego aż ośmiokrotnie wnosił o uchylenie mu immunitetu. Wszystkie wnioski związane były ze zbyt szybką jazdą posła. Posła z okręgu elbląskiego goni - i to dosłownie - szef partii, Janusz Palikot. W sprawie zbyt szybkiej jazdy przewodniczącego wpływał wniosek do marszałka trzykrotnie. Dwaj posłowie Twojego Ruchu razem ""wyrobili"" 1/5 wszystkich wniosków. ""Wstyd"", ""żenada"", ""oni nie istnieją wobec prawa i świata!"". Internauci ostro o zachowaniu posłanki ""Wstyd w takiej... czytaj dalej » Immunitet za zbyt szybką jazdę był też w ostatnim okresie uchylony m.in. Pawłowi Suskiemu (PO), Romanowi Kotlińskiemu (Twój Ruch) czy Przemysławowi Wiplerowi (dawniej PiS, obecnie niezrzeszony). Wykroczenia ruchu drogowego mają też na swoim koncie ""Agent Tomek"", czyli Tomasz Kaczmarek (PiS), Andrzej Biernat (obecny szef resortu sportu) czy Antoni Mężydło. Blokada na kołach auta posłanki. Uratował ją immunitet Immunitet... czytaj dalej » Po tym, jak dzięki immunitetowi mandatu za złe parkowanie uniknęła Małgorzata Niemczyk (PO), w internecie zawrzało. Internautów oburzyło, że przyłapanego na gorącym uczynku posła nie można po prostu ukarać mandatem. - Jeżeli w osobie zatrzymanej funkcjonariusz rozpozna posła, lub w inny sposób wejdzie w posiadanie informacji, że kierowca pełni taką funkcję nie może wystawić mu mandatu - informuje podinsp. Joanna Kącka z łódzkiej policji. Co zatem może zrobić policjant lub strażnik miejski? Przekazuje informacje o wykroczeniu posła wyżej - do komendanta wojewódzkiego (lub stołecznego). Wnioski o wyrażenie zgody na pociągnięcie do odpowiedzialności (czyli uchylenie immunitetu) za popełnienie wykroczeń na drodze wpływają do Marszałka Sejmu poprzez Prokuratora Generalnego. Marszałek informuje z kolei Komisję Regulaminową i Spraw Poselskich i zapoznaje zainteresowanego posła z treścią wniosku o uchylenie immunitetu. Poseł wtedy sam na to się zgodzić. Jeżeli jednak tego nie zrobi, wniosek jest rozpatrywany przez Komisję Regulaminową i Spraw Poselskich, a następnie głosowany przez Sejm. Zobacz listę wniosków o uchylenie immunitetu za wykroczenia na drodze. Oglądaj Wideo: Fakty TVN 09.04.2014 | Posłanka uniknęła mandatu za złe parkowanie. Zasłoniła się immunitetem Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",Posłowie najczęściej są karani za zbyt szybką jazdę,
"""Nożem sterroryzował kasjerkę, oddała mu pieniądze"". 19-latek odpowie za dwa napady","Na głowie miał kaptur, w ręce nóż. Od pracownicy placówki udzielającej pożyczek zażądał wydania pieniędzy – tak policjanci relacjonują napad, którego miał dokonać 19-letni mieszkaniec Starachowic (Świętokrzyskie).","Pracownica placówki w Skarżysku-Kamiennej, na którą zdaniem policji napadł 19-latek, oddała mu 870 złotych z kasy. Kiedy napastnik uciekł, kobieta włączyła alarm. - Natychmiast na miejsce zostały skierowane patrole policji. Z dalszych informacji wynikało, że za sprawcą rozboju pobiegł pracownik mieszczącej się obok innej placówki usługowej, a uciekający mężczyzna wbiegł do jednej z pierwszych klatek schodowych bloku na pobliskim osiedlu – relacjonuje Damian Szwagierek, rzecznik prasowy skarżyskiej policji. Policjanci zatrzymali 19-latka w bloku, który wskazał ścigający napastnika mężczyzna. Podejrzany miał przy sobie część pieniędzy. Resztę banknotów mundurowi znaleźli na klatce schodowej, razem z nożem, kominiarką i ubraniami, które miał na sobie sprawca rozboju. Teraz starachowiczanin odpowie za dwa rozboje. Policjanci podejrzewają bowiem, że niecały miesiąc wcześniej napadł na tę samą placówkę pożyczkową, rabując ponad 1800 złotych. Teraz młodemu mężczyźnie grozi do 12 lat więzienia za dokonanie rozboju. - Na uznanie zasługuje postawa mieszkańca Skarżyska, który pobiegł za zatrzymanym mężczyzną, ustalając prawdopodobne miejsce jego ukrycia. W ten sposób przyczynił się do jego szybkiego zatrzymania – zauważa Szwagierek. ZOBACZ TAKŻE Jeden scenariusz, dziesięć napadów. ""Myśleliśmy, że Polska to nie Dziki Zachód""",,
"Tymoszenko przerywa kurację 
i zapowiada skargę do trybunału","Skazana na siedem lat więzienia była premier Ukrainy Julia Tymoszenko przerwała we wtorek leczenie przewlekłej choroby kręgosłupa, które przechodzi w szpitalu kolejowym w Charkowie. Zrobiła to na znak protestu przeciwko łamaniu jej praw.","Niemiecki lekarz Lutz Harms, który nadzoruje jej kurację, oświadczył ze swej strony, że ma wątpliwości co do sensu leczenia Tymoszenko w warunkach stresu, któremu poddawana jest jego pacjentka. Wskazał, że chodzi m.in. o prowadzoną przez kamery stałą obserwację sali, w której przebywa była premier. Te informacje dotyczą leczenia i stanu zdrowia mojej mamy. (...) Skierujemy skargę do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka. Będzie ona dotyczyć złamania artykułu 8. Europejskiej Konwencji Praw Człowieka, który dotyczy poszanowania życia prywatnego.Jewhenija Tymoszenko Te informacje dotyczą leczenia i stanu zdrowia mojej mamy. (...) Skierujemy skargę do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka. Będzie ona dotyczyć złamania artykułu 8. Europejskiej Konwencji Praw Człowieka, który dotyczy poszanowania życia prywatnego. Jewhenija Tymoszenko Decyzja Tymoszenko o przerwaniu leczenia to wynik opublikowania przez media harmonogramu zabiegów, którym jest poddawana. Dokument udostępniła prasie służba penitencjarna. Córka Tymoszenko Jewhenija zapowiedziała, że adwokaci matki złożą w tej sprawie skargę do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka. - Te informacje dotyczą leczenia i stanu zdrowia mojej mamy. (...) Skierujemy skargę do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka. Będzie ona dotyczyć złamania artykułu 8. Europejskiej Konwencji Praw Człowieka, który dotyczy poszanowania życia prywatnego - oświadczyła Jewhenija Tymoszenko. Zachowanie niedopuszczalneAmerykanie u Tymoszenko. ""Na głowie miała warkocz"" Amerykańscy... czytaj dalej » Zdaniem doktora Harmsa opublikowanie harmonogramu leczenia pacjenta w prasie jest niedopuszczalne. - Jest to sytuacja, której w większości państw nie można sobie wyobrazić. Wzajemne zaufanie, które (z Tymoszenko - red.) osiągnęliśmy, zostało istotnie nadszarpnięte. Doszło do sytuacji, w której należy się zastanowić, czy kontynuacja leczenia ma sens - powiedział dziennikarzom. Julia Tymoszenko ""zakończyła głodówkę. Są postępy w przyjmowaniu posiłków. Z drugiej strony w związku z warunkami stałej (prowadzonej przez kamery - red.) obserwacji leczenie stało się problematyczne, gdyż trudno jest budować relacje między lekarzem i pacjentem. Nie można pozostać z pacjentem sam na sam"" - podkreślił niemiecki lekarz. Jest to sytuacja, której w większości państw nie można sobie wyobrazić. Wzajemne zaufanie, które (z Tymoszenko - red.) osiągnęliśmy, zostało istotnie nadszarpnięte. Doszło do sytuacji, w której należy się zastanowić, czy kontynuacja leczenia ma sens.niemiecki lekarz Lutz Harms Jest to sytuacja, której w większości państw nie można sobie wyobrazić. Wzajemne zaufanie, które (z Tymoszenko - red.) osiągnęliśmy, zostało istotnie nadszarpnięte. Doszło do sytuacji, w której należy się zastanowić, czy kontynuacja leczenia ma sens. niemiecki lekarz Lutz Harms Jak donosi z Charkowa agencja Interfax-Ukraina, Harms nie chciał odpowiedzieć na pytanie lekarzy, z kim mu się trudniej współpracuje - z Tymoszenko czy ze służbą więzienną. - Tu działają prawa więzienia i ciężko mi czuć się w takich warunkach swobodnie - powiedział. Uwięzienie, głodówka, bojkot... Tymoszenko, skazana za zawarcie w 2009 r. umów gazowych z Rosją, w kwietniu oskarżyła strażników więziennych o pobicie, po czym ogłosiła głodówkę. Trwała ona 19 dni. Informacja ta wywołała oburzenie na Zachodzie, co zaowocowało m.in. apelami o bojkot ukraińskiej części organizowanych wraz z Polską piłkarskich mistrzostw Europy. Tymoszenko, rywalka prezydenta Ukrainy Wiktora Janukowycza, oskarża go o chęć usunięcia jej ze sceny politycznej. Na Ukrainie osoba skazana nie może startować ani w wyborach prezydenckich, ani parlamentarnych.",,
Putin dostanie od węgierskiego uniwersytetu honorowy tytuł,"Uniwersytet w Debreczynie, na wschodzie Węgier, zdecydował o przyznaniu prezydentowi Rosji Władimirowi Putinowi honorowego tytułu Civis Honoris Causa. Uczelnia poinformowała o tym w komunikacie zamieszczonym w czwartek na swojej stronie internetowej.","W uzasadnieniu przyznania Putinowi tytułu ""honorowego obywatela"" podkreślono, że ""zarówno węgierski rząd, jak i Federacja Rosyjska przyznały uniwersytetowi w Debreczynie istotną rolę w inwestycji (rozbudowy elektrowni atomowej) Paks 2"".

Uczelnia zawarła w czerwcu porozumienie o współpracy z głównym wykonawcą inwestycji, państwowym koncernem rosyjskim Rosatom. W dokumencie zapisano, że uniwersytet w Debreczynie będzie uczestniczyć w kształceniu specjalistów na potrzeby tego przedsięwzięcia. Tytuł Civis Honoris Causa przyznawany jest – jak podkreśla uczelnia – za wybitną działalność społeczną lub artystyczną osobom, które poprzez swój dorobek lub wsparcie moralne albo materialne pomogły w umocnieniu dobrego imienia uniwersytetu albo jego jednostki organizacyjnej. Po raz pierwszy przyznano go w 2014 roku wnukowi ostatniego króla węgierskiego Karola IV, Georgowi von Habsburgowi, który w latach 2004-2012 by prezesem Węgierskiego Czerwonego Krzyża.

Elektrownia jądrowa w Paksu, 100 km na południe od Budapesztu, została zbudowana w latach 80. z wykorzystaniem reaktorów produkcji radzieckiej. Jej cztery pracujące reaktory zapewniają około 40 proc. zapotrzebowania na energię elektryczną kraju. Na początku 2014 roku Węgry zawarły umowę międzyrządową o rozbudowie elektrowni z Rosatomem. Na budowę dwóch nowych reaktorów Rosja ma udzielić Węgrom kredytu w wysokości do 10 mld euro. Rozbudowa elektrowni będzie największą inwestycją na Węgrzech po 1989 roku.

Premier Viktor Orban mówił na początku lutego, że prace nad rozbudową elektrowni mogłyby się zacząć w 2018 roku. Dwa nowe reaktory w Paksu będą w sumie produkować więcej energii niż obecne cztery, które mają zostać wyłączone w latach 2032-2037. Autor: arw/adso/jb / Źródło: PAP",,
"Rokita: dla Polski byłoby lepiej, jakby Tusk mniej pił","Jakby Donald Tusk codziennie pił jedną butelkę wina mniej, byłoby lepiej dla Polski – oceniła Nelli Rokita w programie ""24 Godziny"". Zdaniem posłanki PiS rząd bardziej dba o Unię Europejską niż o Polskę.","Zarzuty Nelli Rokity wobec obecnego rządu są liczne i poważne. – Polska byłaby lepsza bez Donalda Tuska i Grzegorza Schetyny, bo zaczyna jakby znikać jako państwo narodowe, zaczyna być elementem rozgrywek wśród ważnych w UE – uważa. Zdaniem posłanki rząd „przenosi cały ciężar polityki do europarlamentu, co jednak może się mu odbić czkawką. ""Jedna butelka wina mniej"" - Ludzie się obudzą i zobaczą, że król jest nagi, że nic nie zrobił. Jeśli takich ludzi potrzebujemy, to takich mamy w PO. Gotowi pracować dla UE, nie dla Polski – uważa posłanka. Dopytywana, czy zarzuca obecnej ekipie zdradę krajowych interesów, nie zaprzeczyła. - Takie mam wrażenie i smutek mnie ogarnia, bo dziś w Europie jest kryzys polityczny, bezruch. Nie dzieje się nic i nic nie będzie się działo. A Tusk chce być prezydentem i sprzedać Polskę UE - żeby pić piwo, mieć czas na zabawy z Berlusconim może – zakończyła ze śmiechem, nawiązując do ostatnich rozbieranych zdjęć z przyjęcia u włoskiego premiera, na którym byli też europejscy – choć nie polscy – politycy. Będą nowe nagie fotki od Berlusconiego? Niektóre z 5 tys.... czytaj dalej » W kwestii trunków Rokita zaraz zresztą zmieniła zdanie – według posłanki luz premiera jest spowodowany nadużywaniem innego napoju. - Jakby Tusk codziennie pił jedną butelkę wina mniej, byłoby lepiej dla Polski. Ale nie zarzucam mu alkoholizmu, wino to zdrowy napój – zastrzegła. ""Kaczyński powinien być większym hipokrytą"" Z kolei, co sama przyznała, Jarosław Kaczyński swojej osoby nie potrafi tak zręcznie mediom sprzedać. - Polityka nie pozwala ludziom być sobą. Tusk zachowuje się wszędzie dobrze, ma dopasowany garnitur, krawat, lśniące buty, a jak trzeba – to reaguje ostro, ale tak by nikt nie widział. A karze brutalnie. Jarosław Kaczyński nigdy nie jest brutalny, ale my nie potrafimy jego mocnej strony wypromować – przyznała samokrytycznie. ""Jak będzie trzeba, to wynajmiemy ochroniarza"" - Nie wiem, czy... czytaj dalej » Jej zdaniem prezes PiS „jest więcej człowiekiem niż politykiem”. Jak ma poczucie dyskomfortu (jak na przykład w konfrontacji z reporterem radia Zet, red.), to to wypowiada, a to nie jest modne. Jesteśmy za to karani. Powinien być większym hipokrytą, to by wam, dziennikarzom, się podobało – oceniła Rokita.",Rokita: Tusk powinien mniej pić,
Anglikanie uciekają pod skrzydła Watykanu,"W okresie Wielkiego Tygodnia około 20 anglikańskich duchownych i 200 parafian odejdzie od Kościoła anglikańskiego przenosząc się do specjalnego ordynariatu utworzonego przez Benedykta XVI dla anglikanów niechętnych ""nowinkom"" w ich kościele.","Według sobotniego ""Daily Telegraph"" do ordynariatu przejdą m. in. parafie z Croydon w płd. Londynie, Harlow w hrabstwie Essex, Blackpool i Portsmouth. Anglikanie katolikami? Konserwatywni... czytaj dalej » W ubiegłym roku do ordynariatu przeniosło się około 60 duchownych, w tym trzech biskupów i tysiąc wiernych. Głównym powodem jest to, że wielu anglikanów, zwłaszcza osób skłaniającym się ku prądowi anglokatolickiemu w obrębie Kościoła anglikańskiego (anglokatolików), nie godzi się z dopuszczeniem kobiet do godności biskupiej. W lutym synod kościoła anglikańskiego odrzucił propozycje odrębnych uregulowań organizacyjnych dla parafii, które ze względów teologicznych nie akceptują kobiet biskupów. Końcowe głosowanie w tej sprawie odbędzie się w lipcu tego roku. Jego wynik może przesądzić o tym, jak duża będzie liczba konwertytów w przyszłości. Latający biskupiPrzywódca Kościoła anglikańskiego rezygnuje Duchowy przywódca... czytaj dalej » W latach 90. Kościół anglikański wprowadził tzw. latających biskupów, dla parafii, które ze względów teologicznych nie godziły się na wyświęcanie kobiet. Tym razem jednak niechętny jest rozciągnięciu tego rozwiązania na parafie, które nie chcą podlegać zwierzchnictwu kobiet biskupów. Cytowany przez ""Daily Telegraph"" 55-letni anglikański duchowny Ian Grieves z parafii pod wezwaniem św. Jakuba w Darlington zarzucił anglikańskim hierarchom, że w imię politycznie poprawnej, liberalnej mody odchodzą od tradycyjnych praktyk. ""Pełna wspólnota"" Arcybiskup dziękuje Polakowi za życie Arcybiskup... czytaj dalej »Konwertyci mogą zachować niektóre anglikańskie aspekty liturgii i tradycje, ale są dopuszczeni do ""pełnej wspólnoty"" z kościołem katolickim. Anglokatolicy przechodzący do Kościoła katolickiego, jako żonaci nie mogą pełnić funkcji biskupich, a jeśli już je pełnią, to muszą się ich zrzec. Patronką ordynariatu utworzonego w styczniu 2011 roku przez Benedykta XVI jest Matka Boża z Walsingham (miejsce sanktuarium maryjnego w Norfolk we wschodniej Anglii). Zasady przechodzenia wspólnot anglikańskich do Kościoła katolickiego reguluje Konstytucja Apostolska Benedykta XVI Anglicanorum coetibus z listopada 2009 r. Na czele ordynariatu stoi Keith Newton, były biskup anglikański. Najbardziej znanym w historii konwertytą anglokatolikiem, który dołączył do Kościoła rzymsko-katolickiego jest błogosławiony kardynał John Henry Newman.",Wielu anglikanów wybrało Kościół katolicki,
Climate change summit in Poland: first official day of negotiations,"Talks billed as the most important U.N. conference since the landmark Paris 2015 deal on climate change have begun in the Polish city of Katowice, the capital of the Silesian mining district.","Over the next two weeks, the aim is to make an end-of-year deadline for agreeing a rule book on how to enforce global action to limit further warming of the planet. Brazil's chief negotiator J. Antonio Marcondes has issued a statement calling on developed nations to deliver on an existing pledge to provide $100 billion a year from 2020 to help poorer countries deal with climate change. ""If developed economies put off their climate payments any longer, the Paris agreement temperature goals will slip out of reach, with tragic consequences for people and planet,"" he said. While negotiators haggle over finance, Poland and Britain joined forces to press for electric vehicles, a cause close to the heart of the Polish official presiding over the talks Michal Kurtyka - he helped to draw up a government plan to have 1 million electric cars on the roads by 2025. Polish Prime Minister Mateusz Morawiecki said ""e-mobility"" would help ""climate quality and air quality"". Critics say that in Poland electric vehicles will largely run on coal-fired power generation and Polish people often still rely on highly polluting old cars imported mainly from Germany. Tuesday marks the first official day of negotiation following the ceremonial gathering of heads of state and government on Monday and the handover of the presidency from Fiji, one of the island states at the sharp end of climate change, to Poland, a land of coal. Coincidentally, it is also the day of Saint Barbara, patron saint of miners. A brass band struck up at 6 am local time and marched through the streets. Once they'd woken up the whole town, they joined miners in a central square, wearing gala uniforms and feathered hats rather than their mining helmets. Poland's Michal Kurtyka, who is presiding over the Katowice talks, tells the conference in his opening address Katowice is the logical setting to agree the rules for a transition away from fossil fuel. Katowice, the capital of the Silesian mining region, has had ""to move on many times before,"" he said, apparently alluding to its dark and difficult history. Coal and steel are still central to its economy, but it has also developed tourism and buildings where exhausted miners formerly slept off their shifts are now elegant restaurants and up-market flats. Within the Polish government, Kurtyka earlier this year moved on from being deputy energy minister to deputy environment minister, in time to bang his gavel at the climate talks. Actor, body-builder and former governor of California, Arnold Schwarzenegger, told reporters he wished he could have used his fictional film role as The Terminator to end fossil fuels. ""I'd like to be a terminator in real life, and be able to travel back in time and to stop all fossil fuels when they were discovered. Just imagine! The biggest evil is fossil fuels,"" Schwarzenegger said. In a separate press conference, Polish President Andrzej Duda was meanwhile telling visiting reporters and environmental campaigners Polish coal reserves would last for another 200 years. He said it was Poland's strategic fuel, guaranteeing energy security and sovereignty and ""it would be hard not to use it"". The reality even for Poland, though, is coal does not provide all its needs and its imports from Russia, on whom it already depends for oil and gas, have been rising. On the streets outside, local citizens are long-suffering and often cynical. Zofia Olszanska, 66, retired, wife of a former coal miner, said the climate talks had kept her awake at night because the endless police sirens accompanying the visiting dignatories ruined her sleep. She was not hopeful the outcome would change her life for the better. ""Everybody here uses coal or rubbish to heat their homes. In the evening, I can't open the windows because of the smell. How can they talk about ecology here? There is no ecology here or in Poland,"" she told Reuters. Autor: gf / Źródło: TVN24 International, Reuters",,
Sikorski i białoruska opozycja jednym głosem,"Dialog z władzami jest niemożliwy w jakimkolwiek kształcie bez uwolnienia skazanych opozycjonistów - stwierdzili liderzy białoruskiej opozycji, po spotkaniu, na którym oceniali propozycję Alaksandra Łukaszenki. Prezydent proponował opozycjonistom spotkanie przy ""okrągłym stole"". Również szef polskiego MSZ, Radosław Sikorski, ocenił, że najpierw Łukaszenka musi uwolnić i zrehabilitować więźniów politycznych.","Działacze partii opozycyjnych: Zjednoczonej Partii Obywatelskiej (OGP), Białoruskiego Frontu Narodowego, lewicowej partii ""Sprawiedliwy Świat"", Ruchu ""O Wolność"", kampanii ""Mów Prawdę!"" i niezarejestrowanej partii chrześcijańsko-demokratycznej spotkali się po południu bez udziału mediów. Tematem rozmów było wystąpienie prezydenta Alaksandra Łukaszenki, który oświadczył, że proponuje obozom politycznym oraz Unii Europejskiej i Rosji, by zasiadły do stołu rozmów. ""Proponuję usiąść za okrągłym stołem"". Opozycji, Rosji i Unii Prezydent... czytaj dalej »""Bratnie wojska"" pomogą Łukaszence z opozycją? Jakby białoruska... czytaj dalej »Najpierw dobra wola - Wszyscy zgodzili się, że formuła jakiegokolwiek dialogu nie jest możliwa bez uwolnienia więźniów politycznych - powiedział po spotkaniu działacz chrześcijańskiej demokracji, były kandydat na prezydenta Wital Rymaszeuski. Szef OGP Anatol Labiedźka oświadczył, że opozycja jest gotowa do rozmów z władzą w oparciu o ""rygorystyczny porządek rozmów i określone terminy wypełnienia uzgodnionych zobowiązań"". Również Radosław Sikorski napisał na Twitterze, że jeśli Łukaszenka ""poważnie"" traktuje swoją ofertę, to niezbędnym warunkiem wstępnym jest uwolnienie i rehabilitacja więźniów politycznych. Polubowne słowa Łukaszenka powiedział w poniedziałek, że proponuje wszystkim ""rozsądnie myślącym"", ""do jakiegokolwiek obozu politycznego by należeli"", by siąść za okrągłym stołem i ""realnie ocenić, kto ile jest wart, i ile może zrobić w celu efektywnego poprawienia sytuacji w kraju"". Dodał, że chciałby zaproponować również i Unii Europejskiej i Rosji, by oddelegowały przedstawicieli ""do udziału w tym okrągłym stole"". Zastrzegł przy tym, że ""przyszłość Białorusi powinna decydować się nie na placach i barykadach, ale drogą dialogu"".",Przywódca chce rozmów na swoich warunkach,
"Wilk zajmie się sprawą taśm. 
Ale dopiero po wyborach","Kandydat Prawa i Sprawiedliwości na prezydenta Elbląga Jerzy Wilk poinformował, że prawnicy analizują sprawę ujawnionych kilka dni temu w internecie taśm z jego wypowiedziami. Zastrzegł, że prawdopodobnie nie zdąży złożyć pozwu w trybie wyborczym.","Portal ujawnia ""taśmy"" kandydata PiS. Naczelny pracował w sztabie kandydatki PO Redaktor naczelny... czytaj dalej »- Prawnicy analizują to wszystko, ale nie wiem, czy dziś zdążymy pójść z tym do sądu w trybie wyborczym. Mamy mnóstwo innych spraw dzisiaj i pewnie zajmę się tym dopiero po wyborach - powiedział w piątek Wilk. Pracownica jego sztabu dodała, że ""wszyscy wolą się teraz koncentrować na pozytywnych stronach i nie zagłębiać się w tę sprawę"". W nocy ze środy na czwartek w internecie, na jednym z elbląskich portali ukazało się nagranie ""Izwinitie za PiS"" (tj. Przepraszam za PiS). Słychać na nim rozmowę Wilka na temat współpracy z działaczami elbląskiego Ruchu Palikota przy kampanii na rzecz przeprowadzenia referendum, w którym odwołano prezydenta Grzegorza Nowaczyka z PO i radę miasta, gdzie Platforma miała większość. Kilku byłych działaczy RP znalazło się w grupie referendalnej Wolny Elbląg. Na nagraniu słychać, jak Wilk mówi: ""Zrobiliśmy wspólnie referendum. Chwała za to. Każdy robił z różnych powodów, ale cel był jeden - wyp...lić tych z Platformy i już"". Członkowie PiS sfinansowali referendum w Elblągu? Jerzy Wilk: Używa się brudnych chwytów, podsłuchów Na finiszu... czytaj dalej » Wilk pytany, czy rozmawiał z osobą, która nagrała z nim rozmowę powiedział, że na razie nie będzie się na ten temat wypowiadał; podkreślił, że nie da się tymi ani innymi nagraniami zastraszyć. - Każdemu otwarcie mogę powiedzieć, co myślę o tych, którzy rządzili miastem - podkreślił Wilk. Towarzyszący mu szef klubu PiS Mariusz Błaszczak powtórzył, że upublicznienie nagrań było ""nieczystą, brudną zagrywką"". Błaszczak dodał, że jako pierwszy o nagraniu poinformował portal internetowy, którego szef był w przeszłości związany z PO. Działacze Platformy po opublikowaniu tego nagrania zapewniali, że nie mają z tym nic wspólnego. Oglądaj Wideo: tvn24 Portal ujawnia ""taśmy"" kandydata PiS Oglądaj Wideo: tvn24 Kaczyński komentuje ""taśmy Wilka"" Oglądaj Wideo: Youtube Wilk potajemnie nagrany",Jerzy Wilk zajmie się sprawą taśm po wyborach,
Ukraina wraca do powszechnego poboru wojskowego,"Władze Ukrainy podjęły decyzję o odnowieniu powszechnego obowiązku wojskowego, który został wstrzymany w ubiegłym roku. Dekret w tej sprawie wydał w czwartek pełniący obowiązki prezydenta państwa Ołeksandr Turczynow.","Prezydencka administracja wyjaśniła, że Ukraina wraca do poboru wojskowego z związku z zagrożeniem jedności terytorialnej i ingerencją Rosji w jej politykę wewnętrzną. Pobór obejmie mężczyzn od 18. do 25. roku życia. Rosyjskie MSZ krytykuje władze w Kijowie. ""Cyniczne plany"" i ""pozorowane działania"" Rosyjskie MSZ... czytaj dalej »Dekret głosi, że powrót do powszechnego obowiązku służby wojskowej to wynik ""zaostrzania się sytuacji na wschodzie i południu Ukrainy, nieukrywanej agresji, aktywizacji działań bezprawnie powołanych ugrupowań zbrojnych o nastawieniu prorosyjskim, blokowania budynków władzy państwowej (…) i ingerencji w sprawy wewnętrzne Ukrainy ze strony Federacji Rosyjskiej"". Tuż po wydaniu, dekret został opublikowany w biuletynie informacyjnym urzędu prezydenta Ukrainy z datą 1 maja, co oznacza, że nabył mocy prawnej.Ostatni pobór do Sił Zbrojnych Ukrainy przeprowadzono jesienią 2013 r.",Ukraińcy pójdą pod broń,
Eurodeputowany z symbolem rosyjskiego wojska na piersi,"Symbol rosyjskiego wojska na piersi eurodeputowanego? Baretkę w charakterystyczne rudo-czarne pasy wpiął w klapę marynarki Waldemar Tomaszewski, działacz polskiej mniejszości narodowej na Litwie i przewodniczący Akcji Wyborczej Polaków na Litwie, z ramienia której dostał się do Parlamentu Europejskiego. Deputowany upamiętnił w ten sposób piątkowe obchody 69. rocznicy zwycięstwa nad hitlerowskimi Niemcami w czasie II wojny światowej.","Dzień Zwycięstwa pod murami Kremla. Putin: uratowaliśmy Europę od nazizmu Na placu... czytaj dalej » Tomaszewski kilka lat temu odznaczony został Krzyżem Komandorskim Orderu Zasługi Rzeczypospolitej Polskiej przez prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego. Startuje w niedzielnych wyborach prezydenta Litwy. Jego poparcie to ok. 1 proc. Odznaczenie, które litewski użytkownik Twittera dostrzegł w klapie eurodeputowanego to baretka (wstęga) Orderu św. Jerzego, rosyjskiego odznaczenia wojskowego. Barwy wstęgi - czarny i żółty - oznaczają „dym i płomień” i symbolizują heroizm żołnierza na polu boju.Wstęga była niekiedy analogiem orderu św. Jerzego, Krzyża Zasługi Wojskowego orderu Świętego Jerzego. W przypadkach, gdy kawalerowie Krzyża Zasługi nie mogli zostać uhonorowani samym odznaczeniem, nosili na mundurach Wstęgę św. Jerzego. Krzyż Zasługi Wojskowego Orderu Świętego Jerzego ustanowiono na krótko na początku XVIII wieku dla uhonorowania szeregowych żołnierzy i podoficerów armii rosyjskiej za męstwo i odwagę w trakcie bezpośredniej walki z nieprzyjacielem. Do idei odznaczania nim powrócono dopiero w 1992 roku. Po raz pierwszy od lat 90. ówczesny prezydent Dmitrij Miedwiediew odznaczył nimi 11 żołnierzy, którzy służyli w Osetii Południowej. Po wojnie w Gruzji za zasługi w walce odznaczono 263 kolejnych. Źródło: kremlin.ru Rosyjski żołnierz odznaczony Krzyżem św. Jerzego za walkę w Osetii Płd (zdjęcie z 2006 roku) Zdjęcie Waldemara Tomaszewskiego z rosyjską wstęgą w klapie marynarki zamieścił na Twitterze Litwin Rolandas Kacinskas. ""Kiedy Putin pojechał na Krym świętować Dzień Zwycięstwa niektórzy deputowani z Unii Europejskiej użyli wstęg św. Jerzego"" - napisał na Twitterze pod fotografią. As #Putin traveled to #Crimea for #VEDAY celebration, some MEPs from #EU put St.George ribbons. | #Poland#Lithuaniapic.twitter.com/rWmBrYghqf — Rolandas Kacinskas (@RKacinskas) maj 9, 2014",Eurodeputowany Waldemar Tomaszewski,
Turcja ma nowy parlament,"Przez następne pięć lat w tureckim parlamencie będą siedzieć obok siebie rządzący umiarkowani islamiści z Partii Sprawiedliwości i Rozwoju, tureccy nacjonaliści i po raz pierwszy od 16 lat posłowie kurdyjscy.","Otwierając obrady, tymczasowy przewodniczący parlamentu Sukru Elekdag z opozycyjnej Partii Ludowo-Republikańskiej wyraził oczekiwanie, że nowy rząd - na którego czele najprawdopodobniej znów stanie Recepa Tayyip Erdogan z Partii Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP) - będzie przestrzegał zasady świeckości państwa i zapobiegał polaryzacji w polityce. Przedterminowe wybory odbyły się w Turcji 22 lipca. AKP ma w 550-osobowym parlamencie 341 przedstawicieli - o 10 mniej niż poprzednio, ale wciąż zachowuje pełną kontrolę. Prezydent Ahmet Necdet Sezer najprawdopodobniej w najbliższy poniedziałek powierzy Erdoganowi misję utworzenia nowego rządu. Główna siła opozycyjna - Partia Ludowo-Republikańska - zdobyła 99 mandatów. Z 70 mandatami powraca do parlamentu po 5 latach nieobecności prawicowa Nacjonalistyczna Partia Działania. Demokratycznej Partii Lewicy przypadło 13 mandatów, a reaktywowanej partii kurdyjskiej - Demokratycznej Partii Społecznej - 21 mandatów. Jest też kilku niezależnych deputowanych.",,
"Sarkozy stanie do walki? 
Pomysł na kampanię już ma","Nowy system pomocy dla bezrobotnych, ""nie"" dla małżeństw homoseksualnych, ostra polityka imigracyjna - to niektóre z pomysłów, które mają zapewnić reelekcję obecnemu prezydentowi Francji. Sam Nicolas Sarkozy wymienił je w wywiadzie dla dziennika ""Le Figaro"".","W rozmowie, która ukaże się w sobotnim wydaniu gazety, a której fragmenty cytują już inne media, Sarkozy kreśli główne linie swojej kampanii przed kwietniowymi wyborami prezydenckimi. Prezydent wciąż nie potwierdził oficjalnie, że będzie ubiegał się o reelekcję. W wywiadzie dla ""Le Figaro"" szef państwa nie składa żadnych deklaracji na ten temat, ale jego liczne aluzje do nadchodzących wyborów są dość czytelne. - Jeśli stawia mi się pytanie, czy zastanowiłem się nad tym (red.: czy wystartuję w wyborach), co do formy i treści, to moja odpowiedź brzmi ""tak"" - oświadczył prezydent. Merkel poprze Sarkozy'ego w wyborach - Kanclerz... czytaj dalej »""Praca, odpowiedzialność i autorytet"" Niczego nie potwierdzając w sprawie swojej ewentualnej kandydatury Sarkozy zarysowuje jednak swoją wizję Francji na nadchodzące lata, którą można interpretować jako podstawy jego programu wyborczego. Szef państwa wymienia najważniejsze ""wartości"" które, według niego, ""pozwalają zbudować projekt osobisty i zbiorowy"". Są to: ""praca, odpowiedzialność i autorytet"". Pomysł na bezrobocie ""W razie klęski rzucam politykę. To pewne"" Prezydent Francji... czytaj dalej »Prezydent obiecuje przeprowadzenie ""rewolucji"" w dziedzinie walki z bezrobociem we Francji. W wywiadzie dla ""Le Figaro"" Sarkozy po raz pierwszy wysuwa propozycję generalnej zmiany systemy pomocy dla bezrobotnych. W jego opinii, należy znieść ""zasiłki, które pobiera się biernie"", a zamiast nich wprowadzić rodzaj ""wynagrodzenia przyznawanego wszystkim tym poszukującym pracy, którzy korzystają ze szkoleń zawodowych"". Zdaniem Sarkozy'ego, jeśli ta propozycja nie uzyska akceptacji związków zawodowych, należy zorganizować ogólnokrajowe referendum, aby sami Francuzi zdecydowali. ""Nie"" dla małżeństw homoseksualnych W tych czasach, gdy nasze społeczeństwo potrzebuje punktów odniesienia, nie sądzę, że trzeba rozmazywać obraz tej zasadniczej instytucji społecznej, jaką jest małżeństwo.Nicolas SarkozyW rozmowie z ""Le Figaro"" Sarkozy podkreślał, że ""w przeciwieństwie do swojego socjalistycznego konkurenta Francoisa Hollande'a"", sprzeciwia się prawnemu uznaniu małżeństw homoseksualnych. - W tych czasach, gdy nasze społeczeństwo potrzebuje punktów odniesienia, nie sądzę, że trzeba rozmazywać obraz tej zasadniczej instytucji społecznej, jaką jest małżeństwo - wyjaśnił. Obecnie we Francji osoby tej samej płci mogą zawierać związki cywilne, ale nie mają prawa do małżeństwa ani do wspólnej adopcji dzieci. W tych czasach, gdy nasze społeczeństwo potrzebuje punktów odniesienia, nie sądzę, że trzeba rozmazywać obraz tej zasadniczej instytucji społecznej, jaką jest małżeństwo. Nicolas Sarkozy Sarkozy zaznaczył także, że nie jest zwolennikiem legalizowania na większą skalę pobytu nielegalnych imigrantów, a także sprzeciwia się propozycji przyznania praw głosowania w wyborach lokalnych tym przybyszom spoza Unii Europejskiej, którzy legalnie przebywają we Francji. Jak podają wszystkie sondaże, faworytem wiosennych wyborów prezydenckich pozostaje lider socjalistów Francois Hollande, a jego najgroźniejszym rywalem jest prezydent Sarkozy. Według sondaży, szanse wejścia do drugi mają także Le Pen i centrysta Francois Bayrou, przywódca Ruchu Demokratycznego.",Nicolas Sarkozy i jego potencjalny program wyborczy,
Manifestacja w obronie sądów przed Pałacem Prezydenckim,"Przeciwnicy zmian w sądownictwie od rana protestowali przy Sądzie Najwyższym. Skandowali: ""wolne sądy"" i ""konstytucja"". Później przeszli przed Pałac Prezydencki.","Około godziny 9 manifestujący (sprzeciwiają się nowelizacji ustawy o Sądzie Najwyższym, zgodnie z którą   sędziowie, którzy ukończyli 65. rok życia, muszą przejść w stan  spoczynku) przeszli z placu Krasińskich ulicą Długą na Stare Miasto. Później dotarli przed Pałac Prezydencki przy Krakowskim Przedmieściu. Tam manifestowali z flagami i transparentami. Policja poinformowała około godziny 10.30, że protest już się zakończył. Gdy trwał, wyłączone z ruchu były Krakowskie Przedmieście i Miodowa Autobusy linii 116, 128, 175 178, 180, 222, 503, 518 kierowane były na objazdy. W środę rano protestujący zebrali się z kolei na tyłach gmachu sądu przy placu Krasińskich. Jak podaje policja, w kulminacyjnym momencie w manifestacji uczestniczyło około 1500 osób. - Około ósmej sędziowie przychodzą do pracy, ale część protestujących już jest przed Sądem Najwyższym. Kilkoro z tych ludzi zdecydowało się nawet nocować przed sądem, widzieliśmy tych, którzy zwijali karimaty i śpiwory. Przenieśli się z placu Krasińskich przed wjazd do Sądu Najwyższego - relacjonowała w środę rano Agnieszka Veljković, reporterka TVN24. Zebrani przynieśli ze sobą transparenty z hasłami: ""Łapy precz od SN"", ""Konstytucja"". Mają też biało-czerwone flagi.  O godzinie 8 na miejscu zjawił się profesor Adam Strzembosz. ""Dziękujemy"" - skandowali zebrani. Kilkanaście minut później pojawiła się tam Małgorzata Gersdorf, pierwsza prezes SN. By dotrzeć do budynku, przeszła przez zgromadzony przed nim tłum. Kilkoro protestujących wręczyło jej białe róże. Manifestujący przywitali ją brawami, skandowali też: ""sędziowie są nieusuwalni"", ""konstytucja"" i ""wolne sądy"". Wśród protestujących są też posłowie: Katarzyna Lubnauer z Nowoczesnej i Borys Budka z Platformy Obywatelskiej. Później manifestujący przenieśli się bezpośrednio na plac Krasińskich. Podobne protesty odbyły się też w poniedziałek i wtorek wieczorem. We wtorek pierwsza prezes Sądu Najwyższego Małgorzata Gersdorf spotkała się z prezydentem Andrzejem Dudą. W spotkaniu uczestniczyli również prezes Izby Pracy i Ubezpieczeń Społecznych Sądu Najwyższego Józef Iwulski oraz prezes Naczelnego Sądu Administracyjnego Marek Zirk-Sadowski. Po spotkaniu wiceszef Kancelarii Prezydenta Paweł Mucha poinformował, że ""pierwsza prezes Sądu Najwyższego Małgorzata Gersdorf przechodzi w stan spoczynku"". Jak dodał, ""nie spodziewa się, żeby profesor Małgorzata Gersdorf przyszła w środę do pracy w Sądzie Najwyższym"". Zaznaczył, że od środy Sądem Najwyższym kieruje sędzia Józef Iwulski. Rzecznik Sądu Najwyższego, sędzia Michał Laskowski, przekazał na konferencji prasowej, że pierwsza prezes Sądu Najwyższego ma być w środę w pracy. - Desygnowałam pana sędziego Józefa Iwulskiego do wykonywania obowiązków w trakcie mojej nieobecności, ponieważ zamierzam iść na urlop - zaznaczyła we wtorek. W Sądzie Najwyższym 3 lipca jest 73 sędziów, z których 27 ukończyło 65. rok życia.

 Oświadczenia dotyczące woli pozostania na stanowisku - jak wcześniej informował zespół prasowy SN - złożyło 16 sędziów. Oświadczenia te mają różną treść. Jak podawano, w dziewięciu przypadkach jako podstawę prawną podano ustawę o SN z 8 grudnia 2017 r., w siedmiu zaś sędziowie powołali się bezpośrednio na Konstytucję RP. Pierwsza Prezes SN Małgorzata Gersdorf, która skończyła 65 lat, mówiła, że ""nie złożyła i nie złoży"" wniosku do prezydenta o dalsze zajmowanie stanowiska sędziego i funkcji prezesa SN.

 Przyjęta przez PiS ustawa o Sądzie Najwyższym głosi, że ""jeżeli stanowisko Pierwszego Prezesa SN lub Prezesa SN zostanie zwolnione po wejściu w życie niniejszej ustawy, Prezydent RP powierzy kierowanie Sądem Najwyższym lub izbą wskazanemu sędziemu SN do czasu powołania Pierwszego Prezesa SN lub Prezesa SN"". W czwartek Zgromadzenie Ogólne Sędziów SN jednogłośnie przyjęło uchwałę, która głosi, że sędzia Gersdorf pozostaje, zgodnie z Konstytucją RP, Pierwszym Prezesem SN do 30 kwietnia 2020 roku. TAK WYGLĄDAŁY PROTESTY W SPRAWIE SĄDÓW WE WTOREK: kk/PAP/ran",,
"Berlusconi: Jak płacisz, to nie masz przyjemności","Kto jest najlepszym przywódcą w historii Italii? Możliwa odpowiedź jest tylko jedna - Silvio Berlusconi. Tak przynajmniej uważa on sam. Zaznaczył też, że nigdy nie myślał o rezygnacji w związku ze skandalami dotyczącymi jego życia osobistego.","Naprawdę myślę, że jestem najlepszym premierem, jakiego Włochy miały w ciągu 150 lat historii.Silvio BerlusconiW natchnionym, nawet jak na jego własne standardy, przemówieniu, Berlusconi zaatakował hiszpański dziennik ""El Pais"" za jego artykuły, w których dziennikarze opisywali życie towarzyskie premiera Włoch. Podkreślił też, jak dobrym mężem stanu jest. 30 pięknych kobiet w willi premiera Nie jedna, nie... czytaj dalej » Naprawdę myślę, że jestem najlepszym premierem, jakiego Włochy miały w ciągu 150 lat historii. Silvio Berlusconi - Naprawdę myślę, że jestem najlepszym premierem, jakiego Włochy miały w ciągu 150 lat historii - powiedział Berlusconi podczas wspólnej z premierem Hiszpanii Jose Luisem Zapatero konferencji prasowej. Berlusconi: jest wolność fałszowania i szkalowania Lewicowy dziennik... czytaj dalej » - Jestem rekordzistą jako prezes rady ministrów; pokonałem pod tym względem wielkiego polityka Alcide De Gasperi, który rządził 2497 dni, a ja już przekroczyłem 2500 dni - dodał. Zdobywca nie płaci za seks Seksskandale? ""Nie mam za co przepraszać"" Włoski premier... czytaj dalej » Premier mówił też o swoim życiu osobistym. Berlusconi nie zaprzeczył, że sypiał z Patrizią D'Addario, ale zaznaczył, że ""nigdy, ani razu w życiu"" nie płacił za seks i nie wiedział, iż jest ona prostytutką. - Powiem wam dlaczego: dla kogoś, kto kocha podbój, największą przyjemnością jest zdobywanie. Więc pytam: jeśli płacisz, jaką możesz mieć przyjemność? - mówił Berlucosni. D'Addario przed sąd? Po raz pierwszy też Berlusconi zagroził podjęciem kroków prawnych przeciwko D'Addario. Jego zdaniem popełniła ona cztery przestępstwa, zagrożone w sumie karą 18 lat więzienia. Na razie jednak premier pozywa włoskie i zagraniczne gazety za doniesienia, że kobietom płacono za przychodzenie na przyjęcia i że czasami uprawiały tam seks. Na koniec premier Włoch przeprosił swojego hiszpańskiego odpowiednika za tak długą wypowiedź. Zapatero odparł, że przeprosiny nie są konieczne, bo przemówienie Berlusconiego było ""bardzo interesujące"".",,
Dwa lata temu zmarł Grzegorz Miecugow,"Mija druga rocznica śmierci Grzegorza Miecugowa. Dziennikarz, współtwórca ""Faktów"" TVN, TVN24 i wieloletni prowadzący ""Szkła kontaktowego"" zmarł 26 sierpnia 2017 roku w wieku 61 lat.",WSPOMNIENIE GRZEGORZA MIECUGOWA W PIERWSZĄ ROCZNICĘ ŚMIERCI,,
Były szef sztabu wyborczego Trumpa pozostanie w areszcie domowym,"Były szef sztabu wyborczego Donalda Trumpa Paul Manafort, którego specjalny prokurator Robert Mueller oskarżył w ramach śledztwa w sprawie Russiagate, pozostanie w areszcie domowym. Sąd federalny odrzucił w czwartek jego wniosek o zmianę warunków wpłaty kaucji.","Mueller w ubiegłym roku przedstawił Manafortowi zarzuty kryminalne związane z jego działalnością w roli konsultanta politycznego na Ukrainie, w tym na przykład zarzuty spiskowania przeciwko USA, prania brudnych pieniędzy, prowadzenia działań na rzecz obcego państwa bez odpowiedniego zarejestrowania i popełnienia oszustw podatkowych. Manafort, który utrzymuje, że jest niewinny zabiegał o możliwość zastawienia niektórych swych nieruchomości jako kaucji, która pozwoliłaby mu unikną�� ograniczenia wolności, ale sędzia federalna Amy Berman uznała jego ofertę za ""niesatysfakcjonującą"" - podaje Reuters. Według agencji Manafort pozostanie teraz w areszcie domowym, aż zdoła zaproponować sądowi taką kaucję, która zostanie uznana za wystarczająco wysoką. Wraz z Manafortem Mueller postawił w stan oskarżenia byłego zastępcę szefa sztabu Trumpa Ricka Gatesa, a w miniony wtorek oskarżył o składanie fałszywych zeznań adwokata związanego z Gatesem Alexa van der Zwaana. Oskarżenie Van der Zwaana jest związane z działalnością Gatesa i Manaforta na Ukrainie. Van der Zwaan został także oskarżony o składanie fałszywych zeznań o swoich kontaktach z osobą, której tożsamość została w aktach oskarżenia ukryta pod pseudonimem ""Person A"" (""Osoba A"") i o zniszczenie maili od tej osoby. W ubiegły piątek w wyniku dochodzenia Muellera amerykański resort sprawiedliwości postawił w stan oskarżenia 13 Rosjan oraz trzy rosyjskie podmioty w związku z ingerencją w wybory prezydenckie w 2016 roku. Autor: JZ / Źródło: PAP",,
"Olechowski: łosoś zdrowszy, wybierzcie mnie","Andrzej Olechowski nie zrezygnuje z kandydowania i nie wesprze żadnego z liderów. - Nie chcę ani szyneczki, ani polędwicy, tylko łososia.  Jak się upewnię, że kuchnia nie da, to ja wtedy dokonam wyboru - wyjaśnił obrazowo. - A łosoś zdrowszy - zachęcał.","- Czy ja bym chciał żeby wróciły,rozwiązania dotyczące polityki bieżącej i historycznej, które propaguje Jarosław Kaczyński? Odpowiedź jest nie, nie chcę. Jak mnie pani spyta, a czy ja chcę, żeby w Polsce rzeczywiście jedno środowisko miało monopol na całą władzę? Odpowiem nie, nie chcę. Nie chcę, ani pana Kaczyńskiego, ani nie chcę pana Komorowskiego, proszę mi uwierzyć - zarzekał się w radiu Zet w rozmowie z Moniką Olejnik Olechowski. PiS: nie wykorzystujemy tragedii Partie... czytaj dalej » Dlatego też z prezydenckiego wyścigu rezygnować nie zamierza. - Pani mnie pyta trochę tak: proszę pana, no nie chce pan ani szyneczki, ani polędwicy tylko pan mówi łosoś, łosoś, nie ma łososia. Jak nie będzie łososia już na pewno, ja się upewnię, że kuchnia nie da, nie przyniesie, to ja wtedy dokonam wyboru - wyjaśnił Olechowski. - Niech mi pani pozwoli ludzi przekonywać, że nie szyneczka, nie polędwica tylko łosoś. Zdrowszy łosoś - dodał. ""Nie jest przyjemnie mieć 3 czy 4 procent"" Sondaże jednak wskazują, że Polacy nie chcą Olechowskiego. - Nie jest przyjemnie mieć 3 czy 4 procent poparcia, to wpędza w depresję - przyznał na konferencji prasowej. - Ale, jak wiadomo, Polacy wszystkie obowiązki wykonują w ostatniej chwili, PITy wysyłają ostatniego dnia, dowód zmieniają po terminie, i decyzje podejmują w ostatniej chwili - przekonywał Olechowski. Gowin: Wygra Kaczyński, będzie wielka ""wojna na górze"" - Jeśli... czytaj dalej » Przy okazji przedstawił też swój program gospodarczy. ""Kontrakt dla Polski"" składa się z 16 założeń, a jego priorytetami są rozwój gospodarczy, sprawy kobiet oraz społeczeństwo obywatelskie. - Chcę być prezydentem pożytecznym, a więc nie tylko być symbolem, kustoszem dotychczasowych osiągnięć Polaków, osobą, która kompetentnie wykona zadania konstytucyjne, ale także człowiekiem, który pomoże Polakom w ich najważniejszych zadaniach - deklarował Olechowski. Debata z Jurkiem Kobietom obiecał działania na rzecz zrównania zarobków. Podkreślił również, że będzie działał na rzecz tego, by społeczeństwo obywatelskie było bardziej samodzielne i niezależne. Powiedział też, że umówił się z kandydatem na prezydenta Prawicy Rzeczypospolitej Markiem Jurkiem na debatę przedwyborczą, która odbędzie się w niedzielę w Krakowie.",Olechowski: Nie jest przyjemnie mieć 3 czy 4 proc. poparcia,
"Protest PSL ""uznany za niezasadny"". Wniosek Koalicji Obywatelskiej odrzucony",Sąd Najwyższy uznał za niezasadny protest wyborczy złożony przez PSL dotyczący okręgu nr 59 w wyborach do Senatu - przekazał we wtorek zespół prasowy Sądu Najwyższego. Chodziło o zgłoszenie przez Prawo i Sprawiedliwość kandydata w miejsce zmarłego Kornela Morawieckiego. Sąd Najwyższy odrzucił również wniosek Koalicji Obywatelskiej o wyłączenie sędziów Izby Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych Sądu Najwyższego z rozpatrywania protestów wyborczych.,"W okręgu nr 59 (Łomża i Suwałki) po śmierci Kornela Morawieckiego PiS zgłosiło kandydaturę Marka Komorowskiego, który wygrał wybory w tym okręgu, uzyskując 58,17 proc. głosów. Kandydat PSL Zenon Białobrzeski uzyskał 30,66 proc. Komorowski był kandydatem zgłoszonym przez PiS na niespełna dwa tygodnie przed wyborami. Stało się to w związku ze śmiercią Kornela Morawieckiego, który miał ubiegać się o mandat senatorski z tego okręgu. W proteście podnoszono, iż skoro Kornel Morawiecki zmarł 30 września, a zatem 13 dni przed wyborami, więc nie doszło do zachowania 15-dniowego terminu na zgłoszenie w jego miejsce nowego kandydata. Jak argumentowano, termin ten miał upłynąć w sobotę 28 września, a kandydaturę zgłoszono w poniedziałek, 30 września (w dniu śmierci Kornela Morawieckiego). ""Sąd Najwyższy podzielił w dużej części argumentację PKW, iż 15-dniowy termin był znany z chwilą ustalenia kalendarza wyborczego i (...) jest to termin na wykonanie określonej czynności wyborczej. Z chwilą ustalenia dnia wyborów było wiadomo, iż ten termin upływa w poniedziałek, czyli jest przesunięty z soboty na poniedziałek. Tak było przy każdych wyborach, bo zawsze te 15 dni upływa w sobotę, gdy wybory są w niedzielę i zawsze termin jest przesuwany na poniedziałek"" - wyjaśnił Krzysztof Michałowski z zespołu prasowego SN. Jak dodał, w związku z tym protest PSL został rozpatrzony od strony merytorycznej i uznany za niezasadny. Zgodnie z przepisami Kodeksu wyborczego, jeśli koniec terminu między innymi na zgłoszenie kandydata przypada na sobotę albo na dzień ustawowo wolny od pracy, wówczas termin upływa pierwszego roboczego dnia po tym dniu. W związku z tym, zgodnie z przepisami, termin został wydłużony do 13. dnia przed wyborami. ""Jako że niewłaściwa interpretacja przepisów leżała u podstaw protestu, zaś nie miało w rzeczywistości naruszenie przepisów prawa wyborczego, protest uznano za bezzasadny"" - tłumaczył Michałowski w przesłanym komunikacie. Rzecznik Sądu Najwyższego sędzia Michał Laskowski podkreślił na briefingu prasowym we wtorek, że jest to pierwszy protest, który został rozpoznany w merytorycznym wymiarze. - Poprzednie zostały pozostawione bez biegu. Uznano, że nie spełniają one warunków, aby w ogóle były rozpatrywane - przypomniał. Tego typu protestów było piętnaście. Jak poinformował zespół prasowy Sądu Najwyższego, na środę sąd zaplanował rozpoznanie protestu Koalicji Obywatelskiej w tej samej sprawie. Sąd Najwyższy odrzucił również wniosek Koalicji Obywatelskiej o wyłączenie sędziów Izby Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych Sądu Najwyższego z rozpatrywania protestów wyborczych. Wniosek KO został we wtorek rozpatrzony wraz z kilkoma innymi wnioskami o wyłączenie sędziów przez trzyosobowy skład Izby Kontroli Nadzwyczajnej SN. Jak zaznaczył Krzysztof Michałowski, wszystkie rozpatrzone we wtorek wnioski zostały odrzucone. Koalicja Obywatelska złożyła do Sądu Najwyższego trzy protesty wyborcze dotyczące wyborów do Senatu w trzech okręgach: w Jeleniej Górze (okręg nr 2), Łomży (okręg nr 59) oraz Pabianicach (okręg nr 26). Według polityków KO wybory w tych trzech miejscach mogły zostać przeprowadzone z naruszeniem prawa, w związku z tym oczekują unieważnienia ich wyników i powtórzenia wyborów. Przed dwoma tygodniami politycy Koalicji Obywatelskiej zapowiedzieli złożenie do SN wniosku o wyłączenie z rozpatrywania protestów wyborczych wyznaczonej do takich spraw Izby Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych SN. - Złożymy wniosek o wyłączenie całej Izby Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych od orzekania w sprawach dotyczących protestów wyborczych. Liczymy, że Sąd Najwyższy swoją decyzją kwestie związane z orzekaniem o ważności wyborów czy orzekaniem dotyczącym protestów wyborczych przeniesie do Izby, która dotychczas zajmowała się tymi kwestiami, czyli Izby Pracy i Ubezpieczeń Społecznych - mówił przed dwoma tygodniami Mariusz Witczak z KO, zapowiadając wniosek o wyłączenie Izby Kontroli. Jak oceniał, Izba Pracy, z uwagi na to, że jej skład powoływany był jeszcze przed zmianami przeprowadzonymi przez PiS, gwarantuje niezależność i niezawisłość sędziowską. Protesty wyborcze można było złożyć na piśmie w Sądzie Najwyższym od ogłoszenia wyników wyborów przez PKW w Dzienniku Ustaw przez 7 dni - do wtorku, 22 października, do godziny 16. Z kolei pocztą protesty można było wnosić do północy tego dnia. W tym przypadku liczy się data stempla pocztowego. Po rozpoznaniu wszystkich protestów - na podstawie sprawozdania z wyborów przedstawionego przez PKW oraz wydanych na posiedzeniach opinii w sprawie poszczególnych protestów - SN rozstrzyga o ważności wyborów. Rozstrzygnięcie ma formę uchwały podjętej w składzie całej Izby Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych, nie później niż w 90. dniu po dniu wyborów. Autor: kb//now//kwoj / Źródło: PAP",,
"Wniosek opozycji o wotum nieufności. 
Terlecki: ordynarne kłamstwa, pusta gadanina","Przyzwalanie na mowę nienawiści oraz niszczenie niezawisłości sądów i Trybunału Konstytucyjnego - to zarzuty, na podstawie których PO domaga się ustąpienia rządu. Jak zapowiedział Grzegorz Schetyna, jego partia jeszcze w piątek złoży w Sejmie wniosek o wotum nieufności wobec rządu. - Nie ma żadnej propozycji dla Polaków, jest tylko pusta gadanina - odniósł się do zapowiedzi lidera PO szef klubu PiS Ryszard Terlecki.","Schetyna podkreślił na konferencji prasowej w Sejmie, że wniosek o wotum nieufności jest zawsze ""bronią najcięższego kalibru"", której - jak wskazywał - używa się wtedy, kiedy są ""naprawdę powody do tego"". Pytany, czy on będzie zgłoszonym we wniosku kandydatem na premiera, Schetyna odpowiedział, że ""tutaj się nic nie zmienia"". Złożenie wniosku o wyrażenie rządowi wotum nieufności przewodniczący PO uzasadniał okolicznościami związanymi z Marszem Niepodległości, który odbył się w Warszawie 11 listopada. Schetyna powiedział, że nie może być tak, że wchodzimy w obchody 100. rocznicy odzyskania niepodległości z ""bagażem kompromitacji i wstydu, jaki widzieliśmy 11 listopada"". - Ministrowie tego rządu w konkretny sposób pochwalali wielki marsz, także organizatorów tego marszu, którzy przyzwolili na antysemickie, ksenofobiczne i rasistowskie napisy i hasła - argumentował Schetyna. Dodał, że to jest także kwestia ""promocji czy wręcz podziękowań dla organizatorów"". - To przecież organizatorzy Marszu Niepodległości zostali zaproszeni przez prezydenta Andrzeja Dudę do komitetu obchodów 100. rocznicy niepodległości - stwierdził szef PO. W jego ocenie zaniechań dopuściła się także policja, która - jak przekonywał - nie reagowała na rasistowskie okrzyki i hasła. Schetyna dodał, że w rządzie ""refleksja przyszła zbyt późno i ona nie jest całościowa"". - Wydaje się, że ona jest tylko na użytek bieżącej polityki, a także na to, żeby jak najszybciej o tej sytuacji zapomnieć, ale o niej nie można zapomnieć, ponieważ te hańbiące obrazy dla Polski, polskiego rządu i parlamentu, widział cały świat - wskazywał. Szef Platformy poinformował także, że w uzasadnieniu wniosku w sprawie wotum nieufności wskazano również na bieżącą politykę rządu. - To kwestia wyprowadzania Polski z Unii Europejskiej, to niszczenie niezawisłości Trybunału Konstytucyjnego czy sądów, wszystko to, co robi Macierewicz tak naprawdę od pierwszego dnia na urzędzie, to, co dzieje się w Puszczy Białowieskiej, to, jak niszczy środowisko i drzewostan minister Szyszko - wymieniał. Schetyna zaznaczył, że rozmawiał na temat wniosku z innymi ugrupowaniami opozycyjnymi. - Wezmą oczywiście udział w debacie, są gotowi na poparcie tego wniosku, ale podpisy pod wnioskiem pochodzą tylko z klubu Platformy Obywatelskiej - poinformował. Jak dodał, na to się umówił z liderami: Nowoczesnej Ryszardem Petru i PSL Władysławem Kosiniakiem-Kamyszem. Szef sejmowego klubu Prawa i Sprawiedliwości Ryszard Terlecki i rzeczniczka PiS Beata Mazurek odnieśli się na konferencji prasowej do złożenia przez PO wniosku o wotum nieufności wobec rządu. - Usłyszeliśmy przed chwilą deklarację pana przewodniczącego Schetyny. Ona  byłaby zabawna, gdyby nie użyte w trakcie tego wystąpienia kłamstwa. Pan  Schetyna bardzo się myli, mówiąc, że Polska jest ksenofobiczna,  antysemicka czy rasistowska - podkreślał Terlecki na briefingu w  Sejmie. Jak dodał, powyższe zarzuty ""to jest pomówienie, które z pewnością  Polacy zapamiętają"". Zaznaczył, że ""margines tego rodzaju poglądów jest z  pewnością w Polsce nieporównanie mniejszy niż we Francji, w Niemczech  czy w innych krajach europejskich"". Terlecki zarzucił też Schetynie, że ""ordynarnie kłamie"" mówiąc, że PiS chce wyprowadzić Polskę z Unii Europejskiej. - Na  ten wniosek o wotum nieufności można tylko wzruszyć ramionami. Miał być  wielki program naprawy czy zmiany sposobu rządzenia. Nie ma tego  programu, nie ma żadnej propozycji dla Polaków, jest tylko pusta gadanina  pana Schetyny i jest pomysł kolejnej szopki politycznej. To znaczy  odwoływanie rządu czy ministrów w sytuacji, gdy PO nie ma żadnych  możliwości odwołania rządu czy ministrów, ponieważ nie ma większości w  Sejmie - wskazywał Terlecki. Szef klubu PiS ocenił, że inicjatywa wotum nieufności dla rządu Szydło to ""kolejna kompromitacja Grzegorza Schetyny jako przewodniczącego partii opozycyjnej"". Wskazał też, że według wcześniejszych zapowiedzi pod wnioskiem miały podpisać się ""wszystkie kluby totalnej opozycji"". Tymczasem - zauważył Terlecki - ""z tego, co słyszymy, ani Nowoczesna, ani PSL, ani Kukiz'15 nie podpisują tego wniosku"". Rzeczniczka PiS Beata Mazurek zadeklarowała, że PiS ""obroni rząd Beaty Szydło"". - Nie mają większości, więc o wynik głosowania się nie obawiamy - dodała. Jak mówiła, debata nad wnioskiem PO będzie  ""doskonałą okazją, by jeszcze raz przypomnieć, co 'dobra zmiana' zrobiła  przez dwa lata dla Polaków"". - To będzie też okazja, aby przypomnieć Polakom, jak przez osiem lat  funkcjonowało państwo teoretyczne pod rządami PSL i Platformy  Obywatelskiej. Odpowiedzialność za to nieróbstwo, z którym mieliśmy do  czynienia przez osiem lat, spada na PO i jej koalicjanta - podkreślił rzeczniczka PiS. Autor: kb//now / Źródło: PAP",Platforma zarzuca PiS-owi niszczenie niezawisłości sądów i Trybunału Konstytucyjnego-@@@-PiS o wniosku PO ws. wotum nieufności: pusta gadanina i kolejna szopka polityczna,
"Były przewodniczący Izby Reprezentantów ""seryjnym pedofilem""","Były przewodniczący Izby Reprezentantów Dennis Hastert został skazany na 15 miesięcy więzienia, dwa lata pod nadzorem sądowym, poddanie się terapii przewidzianej dla przestępców seksualnych i wpłacenie 250 tys. dolarów na fundusz ofiar przestępstw.","Według prokuratury 74-letni obecnie republikanin wykorzystywał seksualnie pięciu chłopców w latach 1965-1981, gdy pracował jako nauczyciel i trener zapasów w szkole średniej w Yorkville na przedmieściach Chicago. Wśród ofiar było trzech zapaśników z jego zespołu. Czyny te dawno się jednak przedawniły i dlatego nie można było oskarżyć Hasterta o wykorzystywanie seksualne. Usłyszał więc zarzut popełnienia przestępstwa finansowego, jak zakwalifikowano ukrywanie wielkich sum, które przekazywał jednej z ofiar w zamian za milczenie. Prokuratura wnioskowała o skazanie go na okres do sześciu miesięcy pozbawienia wolności. W październiku zeszłego roku Hastert przyznał się do winy.

Z dokumentów sądowych wynika, że Hastert zgodził się zapłacić 3,5 mln dolarów osobie, którą wykorzystywał seksualnie, gdy miała ona 14 lat, by zachowała milczenie. W latach 2010-2014 roku zdążył wypłacić tej osobie 1,7 mln dolarów, zanim jego rachunkiem bankowym zainteresowali się agenci federalni.

W środę po raz pierwszy przyznał, odpowiadając na pytanie sędziego, że w okresie, kiedy był trenerem, wykorzystywał seksualnie chłopców. - To, co zrobiłem, było złe - powiedział i przepraszał swe ofiary. Ogłaszając wymiar kary, wyższy niż wnioskowała prokuratura, sędzia Thomas Durkin nazwał Hasterta seryjnym pedofilem. Podkreślił, że kara pozbawienia wolności byłaby dłuższa, gdyby nie wiek i zły stan zdrowia byłego przewodniczącego Izby Reprezentantów.

Hastert był przewodniczącym Izby Reprezentantów w latach 1999-2007. Pełnił swą funkcję najdłużej spośród polityków Partii Republikańskiej i cieszył się powszechnym szacunkiem.

Służby federalne zainteresowały się nim, gdyż od 2010 roku zaczął regularnie wypłacać ze swego konta kwoty poniżej 10 tys. dolarów, świadomy - zdaniem oskarżycieli - że w ten sposób uniknie raportowania tych kwot przez bank do urzędu skarbowego. Gdy śledczy FBI zapytali go o powód częstego wypłacania gotówki, Hastert powiedział, że nie ufa bankom, co zostało uznane za składanie fałszywych zeznań. Zeznał też wtedy, że jest szantażowany przez kogoś, kto niesłusznie oskarża go o nadużycia seksualne. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"""W wielu kwestiach nie zdołaliśmy dojść do porozumienia"". Po rozmowach czwórki normandzkiej","Moskwa i Kijów zgodziły się na działania, które mogą przyczynić się do deeskalacji konfliktu na wschodzie Ukrainy - powiedział w poniedziałek wieczorem szef niemieckiej dyplomacji Heiko Maas po spotkaniu w Berlinie ze swymi odpowiednikami z Rosji, Francji i Ukrainy.","Było to pierwsze w tym roku spotkanie przedstawicieli krajów tak zwanej czwórki normandzkiej, która od 2014 roku prowadzi rozmowy na temat uregulowania kryzysu ukraińskiego.

Maas przyznał, że przełomu nie osiągnięto. - W wielu kwestiach nie zdołaliśmy dojść do porozumienia, jednak w wielu istotnych punktach osiągnęliśmy zgodność stanowisk, co może nas przybliżyć do realizacji celów z porozumienia mińskiego. Szczegóły zostaną dopracowane podczas następnych spotkań na różnych płaszczyznach - powiedział szef niemieckiej dyplomacji.

Wszystkie strony, jak podkreślił Maas, są za respektowaniem zawieszenia broni. - Wiemy, że w przeszłości realizacja rozejmu szwankowała - przyznał niemiecki minister. Dodał, że jest polityczna wola do kolejnej wymiany jeńców.

Niemcy i Francja zaoferowały pomoc w usuwaniu min na obszarach objętych konfliktem z użyciem najnowocześniejszego sprzętu. Głównym punktem berlińskich rozmów była kwestia przyszłej misji pokojowej ONZ na wschodzie Ukrainy. Maas przyznał, że różnica stanowisk w tej sprawie między Rosją i Ukrainą jest poważna. - Uzgodniliśmy jednak, że sprawa ta będzie przedmiotem kolejnych negocjacji politycznych - powiedział szef niemieckiej dyplomacji. Podkreślił, że w tych rozmowach nie chodzi już o to, czy rozmieścić siły pokojowe ONZ, lecz o to, jak to zrobić. Rozmowy w sprawie uregulowania konfliktu na wschodzie Ukrainy utknęły w martwym punkcie w ubiegłym roku, a zawarte w 2015 roku porozumienie mińskie zostało zrealizowane jedynie w niewielkim stopniu. W poniedziałkowym spotkaniu w Berlinie, obok jego gospodarza Heiko Maasa, wzięli udział szefowie dyplomacji Rosji Siergiej Ławrow, Ukrainy Pawło Klimkin i Francji Jean-Yves Le Drian. Autor: tmw//rzw / Źródło: PAP",,
Koalicja Europejska zaprezentowała hasło i cele przed majowymi wyborami,"- Można sobie ufać, można być bogatym w różnorodności, można być jednością w różnorodności - taką, jaką jest Koalicja Europejska - mówił przewodniczący Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna w czasie prezentacji deklaracji programowej Koalicji Europejskiej i jej hasła w majowych wyborach. Jest nim ""Przyszłość Polski - wielki wybór"".","W czwartek liderzy ugrupowań wchodzących w skład Koalicji Europejskiej (PO, Nowoczesnej, PSL, SLD, Zieloni) podpisali deklarację programową i przedstawili hasło wyborcze w majowych wyborach do Parlamentu Europejskiego. W spotkaniu udział wzięli: przewodniczący PO Grzegorz Schetyna, prezes PSL Władysław Kosiniak-Kamysz, szefowa Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer, przewodniczący SLD Włodzimierz Czarzasty i jeden z liderów partii Zieloni Marek Kossakowski. Grzegorz Schetyna podkreślił w swoim wystąpieniu, że Koalicja Europejska została powołana z myślą o lepszej przyszłości Polski. - Chodziło o to, żeby Polakom dać możliwość podjęcia wielkiego wyboru i zbudowaliśmy to. Mamy pomysł, mamy zespół, mamy ludzi, mamy cel, który stawiamy przed sobą - mówił lider PO. Celem tym - jak zaznaczył - jest ""doścignięcie najlepszych i najbardziej rozwiniętych krajów Europy Zachodniej. - To jest realizacja marzeń pokoleń Polaków, żeby być w zachodniej części Europy, żeby decydować o przyszłości kontynentu, żeby brać udział w wielkiej, wspólnej polityce - dodał. - Jesteśmy razem, bo dla nas te rzeczy, które są najważniejsze - przekonany jestem, że też dla większości Polaków - z nimi idziemy do tych wyborów. Będziemy mówić o konstytucji, że nie można jej łamać, będziemy mówić o praworządności, będziemy mówić o obecności Polski w Unii, ale także o prawach mniejszości, o społeczeństwie obywatelskim, o tym wszystkim, co jest najważniejsze - mówił Schetyna. Zaznaczył, że Koalicja Europejska idzie do PE, by podkreślić, że Polska musi znowu być liderem UE, jak było to między 2007 a 2015 r. Jak ocenił Schetyna, dzisiaj polski rząd ""jest w kącie, narożniku"" i ""oddaje sprawy polskie w UE"". - My idziemy do Unii, żeby to zmienić, żeby usiąść przy najważniejszym stole - dodał. Schetyna mówił także, że celem Koalicji Europejskiej będzie osiągnięcie lepszego budżetu unijnego dla Polski. - Idziemy po lepszy budżet dla Polski. Po dziesiątki miliardów więcej niż ten, który w nieudolny sposób organizuje, załatwia polski rząd. Idziemy po to, żeby te pieniądze przeznaczyć na nasze wspólne cele - walkę ze smogiem, poprawę zdrowia (...), dokończenie inwestycji - mówił lider PO. - Idziemy tam też po to, żeby te wielkie pieniądze europejskie, które - jestem przekonany - do Polski uda nam się znowu adresować, żeby były one rozdzielane nie na Nowogrodzkiej, nie przez rząd, nie przez centralę, tylko przez samorządy, przez zarządy województw, przez prezydentów miast i marszałków - stwierdził Schetyna. Szef Platformy oświadczył, że Koalicja Europejska idzie do UE po to, żeby pokazać, że można budować politykę opartą na zaufaniu. - Można sobie ufać, można być bogatym w różnorodności, można być jednością w różnorodności, taką jaką jest Koalicja Europejska - wskazał Schetyna. - Jestem pewny, że przed nami jest zwycięstwo 26 maja - oświadczył lider PO. Następnie głos zabrał lider PSL Władysław Kosiniak-Kamysz. O Koalicji Europejskiej powiedział, że to ""największy projekt po 1989 roku, jednoczący różne środowiska polityczne"". Zaprezentował on dwa tematy, które - jak podkreślił - są szczególnie bliskie PSL. - Pierwszy to ten tradycyjny, to nasze korzenie, to polska wieś, polskie rolnictwo. Drugi - dla mnie osobiście niezwykle ważny, ale myślę, że i dla pani premier Ewy Kopacz - to są tematy służby zdrowia, pacjentów, tematy lepszego życia Polaków i Europejczyków - mówił lider PSL.

W kwestii rolnictwa Kosiniak-Kamysz zadeklarował, że Koalicja Europejska zagwarantuje największe pieniądze z Unii Europejskiej na polskie rolnictwo. - Ujednolicimy dopłaty, doprowadzimy do tego, że w Europie będzie żywność najlepszej jakości, dobra i zdrowa - mówił szef PSL. Mówiąc o kwestiach związanych z ochroną zdrowia Kosiniak-Kamysz zaznaczył, że ""życie ludzkie jest największym darem, o który należy zabiegać"". - Dlatego Unia Europejska musi zainwestować w Europejski Program Walki z Rakiem - Rak Stop. Europejski program i pakiet onkologiczny dla Polski i Europy - podkreślił. - My z budżetu europejskiego sformułujemy pierwszy historyczny, europejski program walki z rakiem - oświadczył. - Albo wybierzemy fighterów w Unii Europejskiej, którzy będą walczyć o najważniejsze sprawy dla Polski, o polską rację stanu, o silną Polskę w Europie, albo wybierzemy hucpiarzy, którzy każdego dnia robią hucpę, wymachują szabelką w Warszawie, a w Brukseli wywieszają białą flagę. Koalicja Europejska, jej kandydaci to fighterzy, którzy zawalczą o silną Polskę w silnej Europie. To jest wielki wybór, to jest przyszłość Polski - powiedział Kosiniak-Kamysz. Włodzimierz Czarzasty podkreślił, że wśród celów Koalicji będzie stworzenie pakietu dla młodego pokolenia, które będzie miało równy dostęp do edukacji, kultury i służby zdrowia - niezależnie od kraju pochodzenia i statusu majątkowego rodziców. - Ponadto - jak mówił szef Sojuszu - Koalicja chciałaby równych szans, dostępu do służby zdrowia, opieki geriatrycznej i usług społecznych dla osób starszych. Czarzasty akcentował również równość prawa dla pracowników i pracodawców. - Chcemy dobrego życia dla ludzi pracy - oświadczył lider SLD. Podkreślił przy tym, że jego ugrupowanie opowiada się za tym, aby korporacje międzynarodowe, które zarabiają pieniądze w Polsce, odprowadzały tu podatki. - Unia Europejska to nie tylko kasa, to nie tylko szmal, Unia Europejska to również druga rzecz, o której chciałem powiedzieć - system wartości. Jesteśmy w Unii Europejskiej dlatego, że szanujemy różnorodność, historię innych krajów i to, że ludzie mają prawo wierzyć w różne religie. Nie pytamy, kto z kim śpi i kto w co wierzy, mówimy, że tolerancja jest wielką sprawą - powiedział Czarzasty. - Europejczykiem nie jest ten, kto jest nietolerancyjny. Uważamy, ze praworządność jest wielką sprawą. Ten, kto łamie konstytucję, prawo, nie jest Europejczykiem - ocenił lider SLD. - Przyszłość Polski to jest prawdziwy wielki wybór i robimy go między innymi dla ludzi młodych - mówiła z kolei liderka Nowoczesnej, Katarzyna Lubnauer. - Młodzi ludzie widzą, że rząd w ich kraju śmieje się w twarz europejskim wartościom i europejskim politykom. Widzą, że rząd może zaprzepaścić wszystko to, co jest ich szansą, że może - niszcząc demokrację, praworządność - doprowadzić do sytuacji, kiedy będziemy w Europie persona non grata, że będziemy krajem, który jest problemem dla Europy - dodała. - Musimy temu przeciwdziałać, musimy dać szansę młodemu pokoleniu i to jest jednym z elementów programu Koalicji Europejskiej - powiedziała Lubnauer. Mówiła, że ""trzeba tak projektować przyszłość Unii Europejskiej, by jak najlepiej służyła młodemu pokoleniu"". - Mamy obowiązek budować dla naszych dzieci i wnuków kontynent jako całość, silny, bez wzajemnych animozji i agresji, musimy popierać większe zaangażowanie obywatelskie i polityczne, musimy ich nauczyć, że demokratyczne decyzje są ważne i że Unia i Polska są ich odpowiedzialnością - dodała. Lubnauer zaznaczyła, że ważną kwestią jest też bezpieczeństwo szczególnie dla Polski, która ""ze względu na swoje położenie jest - jak pokazuje historia - narażana na konflikty"".  - Dlatego dla nas szczególnie ważna jest wspólna polityka bezpieczeństwa. Europa potrzebuje dużych i dobrze zaplanowanych inwestycji w swoje bezpieczeństwo. Wymaga tego współczesny świat i nasze otoczenie - podkreśliła. Według niej ""wspólna polityka europejska dotycząca bezpieczeństwa musi być filarem polityki NATO"". - Musimy współpracować jednocześnie i z Europą i NATO w kwestiach bezpieczeństwa Polski - skwitowała. Marek Kossakowski ocenił, że ""Zieloni, przystępując do Koalicji Europejskiej, zrobili dobrą rzecz dla przyszłości Polski"". Dodał, że we wspólnym programie jest ""prawie wszystko"", co interesuje jego ugrupowanie. Przekonywał, że szczególne ważne jest przeprowadzenie w Polsce takiej transformacji energetycznej, która ""nie dotknie nikogo, a na której wszyscy zyskają"". - Musimy tutaj być solidarni - stwierdził. Lider Zielonych dodał też, że w Unii Europejskiej potrzebna jest również spójna unia transportowo-komunikacyjna. Jak wskazał, ""dzisiaj wykluczenia transportowe stają się barierą rozwoju dla mniejszych miejscowości"". - 26 maja zdecydujemy, czy chcemy, by Polska pozostała czarną od dymu, czarną od smogu (...) rubieżą (...) Europy, czy też chcemy, żeby stała się zielonym sercem Europy - oświadczył Kossakowski. Wśród dziesięciu punktów programowych, jakie znalazły się w podpisanej deklaracji, są: - Polska wśród liderów Unii Europejskiej
- Fundusze europejskie dla obywateli i samorządów
- Unia lepszej żywności i równych szans dla rolnictwa
- Unia zdrowego i dłuższego życia
- Unia na rzecz wyrównywania poziomów życia Europejczyków
- Unia Europejska wartości 
- Unia Europejska dla młodych 
- Unia wspólnego bezpieczeństwa
- Unia czystego powietrza i taniej energii
- Unia spójna transportowo i komunikacyjnie.  ""Celem Koalicji Europejskiej jest trwałe zakorzenienie narodowego, indywidualnego losu Polek i Polaków na Zachodzie. Zapewnienie takich  samych standardów: praw i wolności, poziomu życia, możliwości rozwoju,  bezpieczeństwa - jakie były dotąd przywilejem mieszkańców Europy  Zachodniej"" - podkreślono w deklaracji. Autor: mjz/adso / Źródło: PAP, TVN24","Lider PSL Władysław Kosiniak-Kamysz o potrzebach polskiego rolnictwa-@@@-Włodzimierz Czarzasty: Unia nie tylko kasa, to również wartości-@@@-Katarzyna Lubnauer: Unia ma jak najlepiej służyć młodemu pokoleniu-@@@-Marek Kossakowski o przystąpieniu Zielonych do Koalicji Europejskiej",
Miło,"24 kwietnia 2009 r.Pani prezydent Indi, Pratibha Devisingh Patil z wizytą w Polsce.",,,
"Skrzywdził ją duchowny, zapłacić ma Kościół. ""Kasia wybrała trudną drogę, zawalczyła o siebie""","2 października, a nie jak zapowiadano dziś, Sąd Apelacyjny w Poznaniu podejmie decyzję w sprawie o milionowe odszkodowanie, które Kościół ma zapłacić młodej kobiecie. Dziesięć lat temu Kasia stała się ofiarą księdza Romana B., który podstępnie zaproponował jej pomoc, a potem wielokrotnie gwałcił. - Uważam, że sąd utrzyma wyrok - mówiła w TVN24 Justyna Kopińska, która opisała tę historię.","Podstępnie wywiózł 12-letnią Kasię od rodziców. Obiecywał lepsze życie, szkołę z internatem. Było tylko puste mieszkanie i wielokrotne gwałty. Duchowny Roman B. z Towarzystwa Chrystusowego dla Polonii Zagranicznej został już skazany. W więzieniu spędził ostatecznie cztery lata. O krzywdzie, jaką wyrządził 12-latce, zrobiło się głośno dzięki Justynie Kopińskiej, która opisała tę historię w ""Dużym Formacie"". Poszkodowana, teraz już dorosła kobieta, wytoczyła  zgromadzeniu proces cywilny. Sąd Okręgowy w Poznaniu przyznał w styczniu poszkodowanej kobiecie 1 mln zł zadośćuczynienia od chrystusowców i 800 zł dożywotniej renty. 2 października sąd rozpatrzy apelację w tej sprawie. Sprawa toczy się za zamkniętymi drzwiami. Uzasadnienie będzie jawne. - Po raz pierwszy w Polsce sąd pierwszej instancji zdecydował, że ma  zapłacić nie sprawca, a zgromadzenie, do którego należał. Uważam, że  apelacja podtrzyma dziś wyrok - mówiła Justyna Kopińska we ""Wstajesz i wiesz"" w TVN24. Kasia sama zgłosiła się do Justyny Kopińskiej. - Zobaczyła mnie w telewizji i napisała: wiem, przez jakie piekło przechodzą twoi bohaterowie. Ja też to przeżyłam - opowiadała Kopińska. Dziewczyna przez długi czas nie mogła sobie poradzić z tym, co się stało. Fachową pomoc otrzymała po tym, jak Kopińska opisała jej historię. - Czytelnicy zebrali pieniądze na jej leczenie. Wiem, że ma też darmowe wsparcie od naprawdę świetnych specjalistów. Teraz jest na dobrej drodze, żeby wyjść na prostą, ale to jej zasługa. Jestem z niej dumna, z tego, jak zawalczyła o siebie. Po moim reportażu zgromadzenie zaproponowało jej odszkodowanie, ale ona zdecydowała się na trudną drogę sądową - opowiadała reportażystka. Kopińska zwróciła uwagę na to, że gdy ksiądz opuścił więzienie, po prostu wrócił do swojego zgromadzenia. Trafił do domu księży emerytów w Puszczykowie, gdzie wciąż mógł odprawiać msze. - Poszłam na taką mszę. I widok tego księdza bardzo takiego władczego, dużego, najgłośniej śpiewającego w kaplicy, to było przerażające spotkanie. Bo on przecież nadal miał władzę. (...) Kasia nie miałaby jak wyegzekwować tych pieniędzy od oprawcy, bo pozostawał na utrzymaniu zakonu. Nie może być tak, że takie sprawy trwają dziesięć lat, a ksiądz dalej może krzywdzić dzieci - podkreśla Kopińska. Dowód? Reportażystka założyła sobie konto na portalu społecznościowym i udawała, że jest dzieckiem. Bez problemu udało jej się porozmawiać z Romanem B. - Zrobiłam taką prowokację. Skończyliśmy na tym, że zaproponował mi, że mnie zabierze w walizce do Stanów Zjednoczonych - mówiła Kopińska. Cały reportaż Justyny Kopińskiej można przeczytać w książce ""Z nienawiści do kobiet"". CZYTAJ WIĘCEJ O SPRAWIE",,
"Na strychu znalazł ponad 600 nieznanych zdjęć 
z czasów wojny. Wiadomo już, kto był ich autorem","Uśmiechnięci ludzie, małe dziecko beztrosko bawiące się z psem, żniwa i roboty gospodarskie - codzienne życie mieszkańców Mokrzeszowa (Dolnośląskie) i okolic pokazują zdjęcia znalezione na jednym ze strychów. Na niewielkich czarno-białych kadrach widać też to, co działo się na frontach drugiej wojny światowej. Wiadomo już, że autorem zdjęć był Walter Neumann, młody żołnierz i syn właściciela wiejskiej gospody. Teraz przed badaczami kolejne poszukiwania.","Mieszkaniec Mokrzeszowa musiał przecierać oczy ze zdumienia, gdy podczas porządkowania strychu trafił na paczkę niewielkich czarno-białych fotografii. Nie były skatalogowane, ani włożone do albumu. 600 zdjęć - prawdopodobnie przez kilkadziesiąt lat - przeleżało na strychu. Mężczyzna kolekcję przekazał Żarowskiej Izbie Historycznej. Tu są opracowywane, dokładnie oglądane i skanowane. Wiadomo, że zostały wykonane przed zakończeniem drugiej wojny światowej. - Są wśród nich zdjęcia z Mokrzeszowa, ale większość to kadry pokazujące jak wyglądała wojna. Są tu fotografie z kampanii wrześniowej, kampanii we Francji i ZSRR. Są też z Włoch - relacjonuje Bogdan Mucha z Żarowskiej Izby Historycznej. I dodaje, że na czarno-białych kadrach widać między innymi rozbite radzieckie i alianckie czołgi na których pozują triumfujący niemieccy żołnierze. Na innych widać jeńców, którzy jeszcze nie zdają sobie sprawy z czekającego ich losu. Kolejnych kilkadziesiąt pokazuje Oleśnicę (wówczas niemieckie Oels) i działający tam obóz i Służbę Pracy Rzeszy, czyli organizację dla młodzieży. Jednak wśród zdjęć są i takie pokazujące codzienne życie okolicznych mieszkańców: żniwa, zajęcia przy zwierzętach gospodarskich, czy rodzinne portrety. Znalezione fotografie są w dobrym stanie. I jak podkreśla Mucha są gratką dla historyków. - Pokazują unikalne sceny. Gdy oglądamy albumy związane z drugą wojną światową zdjęcia bardzo często się powtarzają. Tu mamy do czynienia ze zdjęciami, które nigdy nie były nigdzie publikowane - podkreśla. Początkowo nie było wiadomo kim był autor fotografii, ile miał lat, na jakim froncie służył i czy przetrwał wojnę. Historyk zastanawiał się, czy żołnierz przeżył wojnę i zdjęcia osobiście przywiózł je do rodzinnego Kunzendorfu (ówczesna nazwa Mokrzeszowa), czy może nadsyłał je z frontu. Jedno ze zdjęć podpisane jest Walter Schmidt. Mucha podejrzewał więc, że to Schmidt był autorem wojennych kadrów. Jednak był to niewłaściwy trop. Wśród fotografii są i takie pokazujące groby niemieckich żołnierzy. Tylko na jednej z nich widać mogiłę z nazwiskiem, które można znaleźć także wśród spisu nazwisk dawnego Kunzendorfu. Na krzyżu oprócz imienia ""Walter"" i nazwiska ""Neumann"" widnieją też dwie daty: 27 X 1918 to rok urodzenia, a 12 X 1942 roku to rok śmierci. - Za pomocą wyszukiwarki grobów niemieckich odnalazłem miejsce pochówku Waltera Neumanna. Został pochowany w Rosji, w zbiorowej mogile. Na tym cmentarzu pochowanych jest w sumie 57 tysięcy niemieckich żołnierzy. Autor zdjęć zginął około 60 kilometrów od Smoleńska - mówi Bogdan Mucha. I dodaje, że z napisu na krzyżu wynika, że Walter był kapralem w 439. Pułku Grenadierów Okazało się, że przed wojną w Kunzendorfie mieszkało kilka osób o nazwisku Neumann. Był między innymi murarz Richard, stolarz Kurt i właściciel gospody Gustav. I tym razem historykowi z pomocą przyszły odnalezione archiwalia. Wśród zdjęć była też zawieruszona pocztówka. - Zaadresowana do Gustava Neumanna. Została nadana w Wendeburgu na adres Kunzendorf 69. A, że wiedzieliśmy w którym domu zdjęcia zostały odnalezione i znamy jego współczesny adres wniosek mógł być tylko jeden. Walter i Gustav Neumannowie to rodzina - cieszy się Mucha. Teraz przed badaczami kolejne poszukiwania. Chcą między innymi wyjaśnić co stało się z rodziną po wojnie. Zdjęcia zostały znalezione w Mokrzeszowie: Autor: tam/gp / Źródło: TVN24 Wrocław",,
"""Przyjaciel Władimir"". Erdogan: z Rosją mamy wspólnie wiele do zrobienia","Turcja oczekuje od rozmów z Władimirem Putinem otwarcia ""nowego rozdziału"" w dwustronnych stosunkach - powiedział turecki prezydent Recep Tayyip Erdogan w niedzielę w wywiadzie dla rosyjskiej agencji TASS. Prezydenta Rosji Erdogan nazwał ""przyjacielem"".","- To będzie historyczna wizyta, nowy początek. W czasie rozmów z moim przyjacielem Władimirem, jak sądzę, otwarty zostanie nowy rozdział w dwustronnych stosunkach. Nasze kraje mają wspólnie wiele do zrobienia - dodał. Erdogan wyraził opinię, że udział Rosji jest bardzo ważny także dla rozwiązania konfliktu w Syrii. - Tylko we współpracy z Rosją możemy uregulować kryzys w Syrii - oznajmił. Do niedawna Putin i Erdogan różnili się w sposób zasadniczy w ocenie wydarzeń syryjskich. Pierwszy bronił prawomocności reżimu Baszara al-Asada, podczas gdy drugi udzielał poparcia syryjskiej opozycji zbrojnej. Turecki prezydent oświadczył przy okazji, że Unia Europejska nie wypełnia danych Ankarze obietnic i ""zwodzi ją od 53 lat"". - Metodycznie udowadniamy naszą uczciwość i oczekujemy tego samego od Unii - oznajmił, dodając, że UE musi ""odejść od polityki podwójnych standardów"". We wtorek 9 sierpnia prezydenci Recep Tayyip Erdogan i Władimir Putin spotkają się na rozmowach w Petersburgu. - Obaj prezydenci będą rozmawiali w dawnej stolicy imperium rosyjskiego o  tempie przywracania stosunków politycznych i handlowych - w czwartek zapowiadał rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow. Od ponad miesiąca trwa proces normalizacji stosunków turecko-rosyjskich, które znalazły się w kryzysie po zestrzeleniu w listopadzie 2015 roku przez lotnictwo Turcji rosyjskiego bombowca nad granicą turecko-syryjską. Rosja wówczas wprowadziła sankcje handlowo-gospodarcze wobec Turcji, w tym wstrzymała loty czarterowe do tego kraju i zorganizowany ruch turystyczny. Relacje zaczęły się poprawiać na początku lipca, kiedy Erdogan wysłał do Putina list zawierający - jak twierdzi Kreml - przeprosiny za listopadowy incydent. Z kolei według Ankary w liście znalazły się wyrazy ubolewania oraz prośba o wybaczenie skierowana do rodziny rosyjskiego pilota, który zginął po zestrzeleniu samolotu. W ostatnich tygodniach doszło także do wymiany wizyt ministrów obu krajów, a  turecki wicepremier Mehmet Simsek podczas wizyty w Rosji oświadczył, że  turecki pilot, który w zestrzelił rosyjski myśliwiec bombardujący Su-34,  uczynił to ""z własnej inicjatywy"". Autor: mm//plw / Źródło: PAP",,
"""Największa sądowa batalia wszech czasów""","We wtorek przed Centralnym sądem w Seulu rozpoczął się proces byłej prezydent Park Geun Hie. Polityk postawiono 18 zarzutów, w tym o korupcję.","Park Geun Hie pojawiła się na pierwszej rozprawie ubrana w granatowy więzienny kombinezon z okrągłą plakietką z numerem 503, pod jakim figuruje od czasu aresztowania w marcu. Razem z nią na sali sądowej posadzono także Cze Sun Sil, wieloletnią przyjaciółkę i powierniczkę byłej prezydent, którą oskarżono o czerpanie korzyści majątkowych od największych południowokoreańskich koncernów.

Proces Park i Cze nazywany jest przez lokalne media ""największą sądową batalią wszech czasów"". Obserwatorzy podkreślają, że choć w Korei Południowej skandale korupcyjne z udziałem największych przedstawicieli polityki i biznesu nie należały do rzadkości, tym razem chodzi nie tylko o sprzeniewierzone pieniądze, ale o zawiedzione zaufanie obywateli, którzy w Park widzieli przywódczynię zdolną do kompetentnego rządzenia krajem. Park Geun Hie jest córką byłego prezydenta-dyktatora Park Czun Hi. Media pisały o niej jako o koreańskiej księżniczce od dziecka predystynowanej do kierowania państwem. Na pytanie przewodniczącego wtorkowej rozprawie sędziego Kim Se Juna o zawód, była prezydent odpowiedziała: - Nie mam żadnego zawodu.

Na wtorkowej rozprawie Park pierwszy raz pokazała się publicznie od momentu aresztowania 30 marca. Lokalne media interesowały się każdym szczegółem jej nowego trybu życia, jaki była prezydent przez osiem tygodni przed pierwszą rozprawą musiała wieść w celi ośrodka w Uiwang pod Seulem. Pisano, że unika czytania gazet i oglądania telewizji, ponieważ przygotowuje się do rozprawy. Park miała także - według doniesień telewizji JTBC - spędzać całe dnie na studiowaniu angielsko-koreańskiego słownika. Przeciwko byłej prezydent wysunięto 18 zarzutów, m.in. o przyjmowanie łapówek, nadużywanie władzy, wymuszenia i zdradzanie rządowych tajemnic. Akt oskarżenia liczy 120 tys. stron i w większości zawiera nawiązania do współudziału w tym procederze Cze Sun Sil, która jako zaufana przyjaciółka Park miała mieć rzekomo wpływ na podejmowane przez nią decyzje.

Według prokuratorów Cze miała korzystać z pozycji prezydenckiej powierniczki wymuszając na największych południowokoreańskich koncernach (jak Samsung, czy Lotte) wpłaty na poczet prowadzonych przez siebie fundacji. Wyłudzone w ten sposób fundusze szacuje się na dziesiątki milionów dolarów. Cze i Park miały także zawłaszczyć część tych środków.

Cze, nazywana od początku procesu przez lokalne media ""południowokoreańskim Rasputinem w spódnicy"" oraz ""szamanką"", jest oskarżona również o ingerowanie w treść prezydenckich przemówień i o prowadzenie tzw. czarnej listy przedstawicieli mediów i świata sztuki, którzy nie mogli liczyć na pomoc ze strony rządu jeżeli byli wobec niego krytyczni. Przed rozpoczęciem procesu Park przesłuchano dziesiątki osób. Wszystkie, łącznie z byłą prezydent i Cze Sun Sil utrzymują, że są niewinne. Córka Cze, Czun Ju Ra, której zarzuca się korzystanie z płatnej projekcji matki przy uzyskaniu miejsca na prestiżowym uniwersytecie, została aresztowana na początku stycznia br. w Danii. Prokuratura stara się o jej ekstradycję do Korei Płd.

W skandal korupcyjny zamieszane jest także ścisłe kierownictwo Samsunga. Równolegle trwa proces Li Dze Jonga, który sprawuje kontrolę nad koncernem. Toczą się też procesy byłego ministra zdrowia i dyrektora ds. inwestycji w południowokoreańskim Zakładzie Ubezpieczeń Emerytalnych za niezgodne z prawem forsowanie fuzji dwóch firm należących do Samsunga.

Według mediów proces może trwać miesiącami, a maksymalny wymiar kary za korupcję wynosi dożywocie. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Wyniki z Krakowa. Jacek Majchrowski zyskuje,"154 830 głosów, co daje 45,84 procent poparcia, uzyskał w I turze wyborów ubiegający się o reelekcję prezydent miasta Krakowa Jacek Majchrowski - ogłosiła oficjalnie we wtorek wieczorem Miejska Komisja Wyborcza w Krakowie. Jego komitet wyborczy zdobył większość w Radzie Miasta.","Poparcie dla Majchrowskiego wzrosło o 2,14 proc. w stosunku do wstępnych wyników (43,7 proc.) sondażu exit poll. W II turze z Jackiem Majchrowskim zmierzy się z kandydatka Zjednoczonej Prawicy Małgorzata Wassermann. Zgodnie z danymi Miejskiej Komisji Wyborczej głosowało na nią 107 686 krakowian, czyli 31,88 proc. To o 1,72 proc. mniej niż w sondażu (33,6 proc.) exit poll, ogłoszonym w niedzielę wieczorem. Majchrowski wystartował w wyborach mając poparcie Platformy Obywatelskiej, Nowoczesnej, SLD, PSL i własnego zaplecza - Przyjaznego Krakowa. Ugrupowania te wystawiły wspólną listę kandydatów do Rady Miasta. Jak poinformowała we wtorek wieczorem Miejska Komisja Wyborcza w Krakowie, komitet wyborczy  Majchrowskiego ""Obywatelski Kraków"" zdobył 23 mandaty w Radzie Miasta, Prawo i Sprawiedliwość – 16, KWW Łukasza Gibały ""Kraków dla mieszkańców"" 4 mandaty. O miejsce w 43-osobowej Radzie Miasta Krakowa ubiegało się 385 kandydatów. Jeśli ubiegający się o reelekcję Jacek Majchrowski zostanie prezydentem miasta, jego miejsce w radzie zajmie Lech Kucharski. Komitet Wyborczy Wyborców Jacka Majchrowskiego ""Obywatelski Kraków"" ma charakter koalicyjny. Tworzą go: Platforma Obywatelska, Nowoczesna, PSL, SLD, SdRP Unia Europejskich Demokratów oraz prezydencki ""Przyjazny Kraków"". Dotychczas w 43-osobowej Radzie Miasta Krakowa PiS miał 21 radnych, Platforma Obywatelska 14, prezydencki klub ""Przyjazny Kraków"" sześciu, a dwie radne były niezależne. Politycy PO już teraz zapowiadają, że wspólnie z Nowoczesną chcą utworzyć w Radzie Miasta jeden klub - Koalicji Obywatelskiej, który będzie współpracował z prezydentem Jackiem Majchrowskim i jego radnymi. Autor: tmw//kg / Źródło: PAP",,
"22-letni student, był u rodziny. Szef policji o zatrzymanym ws. ładunku w autobusie","Zatrzymany w sprawie wybuchu we Wrocławiu to 22-letni Polak, student III roku - poinformował szef policji na wieczornej konferencji prasowej.","Jak powiedział na konferencji prasowej Komendant Główny Policji, Jarosław Szymczyk, zatrzymany to 22-letni obywatel Polski, nigdy wcześniej nie notowany student III roku jednej z wyższych uczelni we Wrocławiu. Mężczyzna nie został zatrzymany po południu na terenie Wrocławia, a w województwie lubuskim, gdzie przebywał u rodziny. Jest to jedyna osoba zatrzymana w tej sprawie. Jak zaznaczył Szymczyk, zatrzymany od początku był trudnym przeciwnikiem, przysparzał trudności w identyfikacji, a samo zatrzymanie było dla niego zaskoczeniem, bo nie spodziewał się wizyty policji. Jak poinformował zastępca prokuratora generalnego Marek Pasionek, zatrzymany 22-latek dopiero w środę usłyszy zarzut, po czym zostanie przesłuchany w charakterze podejrzanego. O tym, jaki to będzie zarzut, Pasionek nie chciał powiedzieć tłumacząc, że najpierw powinien się dowiedzieć podejrzany. Jak poinformował, nie zostali również przesłuchani członkowie rodziny podejrzanego. Szymczyk zdradził, że w specjalnej grupie, która poszukiwała podejrzanego, pracowali głównie policjanci z Dolnego Śląska wspierani przez funkcjonariuszy CBŚP i z biura kryminalnego Komendy Głównej Policji. Dodał, że ponad 400 policjantów z prewencji z całego kraju zostało wysłanych na ulice Wrocławia. Jak podkreślił komendant, podejrzany 22-latek był ""naprawdę bardzo dobrze przygotowany"" i ""świetnie zaplanował to, co chciał wykonać"". Pytany przez dziennikarzy o telefon z szantażem, że jeśli osoba dzwoniąca nie otrzyma trzydziestu kilogramów złota to będzie podkładać bomby, który został  wykonany w dniu próby zamachu, potwierdził, że takie zdarzenie miało  miejsce. - Weryfikujemy związek telefonu z podejrzanym - dodał.  Dopytywany o to, czy 22-latek jest już we Wrocławiu, powiedział tylko,  że ""jest w dyspozycji policji"". W konferencji uczestniczył również szef MSWiA Mariusz Błaszczak. Podziękował oraz pogratulował komendantowi Szymczykowi. - Polska policja jest bardzo profesjonalna, zaangażowana. Dzięki ich działaniom uniknęliśmy tragedii, dzięki działaniom polskiej policji doszło do zatrzymania podejrzanego - dodał. - Polska policja może zapewnić bezpieczeństwo obywatelom naszego kraju - stwierdził. Komendant Szymczyk przyjął podziękowania, ale zwrócił uwagę, że należą się one funkcjonariuszom. - Od czwartkowego popołudnia nadaliśmy tej sprawie najwyższy priorytet i skierowaliśmy do jej rozwiązania najlepszych ludzi. Kiedy tworzyliśmy tę grupę, nie mieliśmy wątpliwości, że w polskiej policji lepszych ludzi być nie mogło do rozwiązania tej zagadki i dziś okazuje się, że mieliśmy w pełni rację - dodał. Podziękował również pozostałym podmiotom - prokuraturze, ABW, osobom ze świata nauki oraz mieszkańcom Wrocławia, którzy ""udowodnili, że chcą współpracować z policją"". Zastępca prokuratora generalnego Pasionek zaznaczył też, że praca funkcjonariuszy w tym przypadku była bardzo żmudna oraz nielimitowana czasem. Zaapelował również do pasażerów autobusu, w którym była podłożona bomba, aby nawiązali kontakt z policją bądź prokuraturą w celu złożenia zeznań. Do eksplozji doszło w czwartkowe popołudnie, nieopodal Dworca  Głównego, przy ul. Kościuszki we Wrocławiu. O podejrzanym pakunku  pozostawionym w autobusie linii 145 kierowcę poinformował pasażer.  Kierowca zatrzymał autobus przy przystanku i wyniósł paczkę na chodnik,  gdzie wybuchła. Jedna osoba została poszkodowana, ale nie wymagała  hospitalizacji. W pojemniku były śruby i niezidentyfikowana substancja.  Po oględzinach policjanci potwierdzili, że był to ładunek domowej  roboty. Eksperci podkreślali, że gdyby do wybuchu doszło w autobusie, nikt nie wyszedłby bez szwanku. Po konferencji dolnośląska policja opublikowała film z zatrzymania: Autor: mart/tr / Źródło: TVN 24",Zatrzymany 22-latek dopiero w środę usłyszy zarzut-@@@-Błaszczk: policja może zapewnić bezpieczeństwo obywatelom naszego kraju-@@@-Szef policji: podziękowania należą się policjantom-@@@-Pasionek: policja odniosła ogromny sukces-@@@-Poszukiwany ws. próby zamachu we Wrocławiu w rękach policji. Nagranie z zatrzymania,
Dzieci porzucone po raz drugi,"Wtorek, 26 kwietnia 
Tylko w tym roku i tylko w województwie podlaskim do domów dziecka zostało zwróconych 60 dzieci zabranych uprzednio przez rodziny zastępcze. Jak wygląda los dzieciaków, które najpierw straciły rodzinę biologiczną, następnie przeszły przez traumę placówek wychowawczych, a gdy już prawie zyskały nowych rodziców znów zostały odrzucone?","14-letni Kuba (prawdziwego imienia nie chce zdradzać) jako małe dziecko trafił do rodziny zastępczej razem z trójką rodzeństwa. - Po 7 latach znów przywieźli nas do pogotowia opiekuńczego. Obiecywali nam, że tu nie zostaniemy. Jednak okazało się, że zostajemy - opowiada Kuba. Od roku jego domem jest pogotowie opiekuńcze. Jego byli rodzice zastępczy zerwali kontakt nie tylko z dziećmi, ale i ze wszystkimi instytucjami nadzorującymi ich pracę. Zapowiadali, że opuszczą kraj. Kuba został - bez rodziny i bez wiary, że może być lepiej. - Do adopcji raczej bym już nie poszedł. Nie wierzę, że jest tu jakaś rodzina normalna, która chciałaby nas adoptować - mówi Kuba. Setki skrzywdzonych Przypadek Kuby i jego rodzeństwa nie jest wyjątkiem. Jak podaje Główny Urząd Statystyczny tylko w roku 2009 (to najświeższe dane) blisko 1100 dzieci z rodzin zastępczych wróciło do placówek opiekuńczo-wychowawczych. - Rodzice sobie z tym nie radzą. Było bardzo dużo takich powrotów - w 2008/2009 40-50 dzieci w całym naszym regionie - przyznaje Marek Iwanowicz, dyrektor Pogotowia Opiekuńczego w Białymstoku. - Miałam przypadek, że dwukrotnie dziecko wracało do mnie. Te dzieci są już tak skaleczone, że w ogóle nie powinny były iść do tych rodzin - mówi Anna Zieniewicz, dyrektor Domu Dziecka w Krasnem. - Był taki przypadek, że przywieźli mi dziecko w Wielki Czwartek. I przyczyną było to, że w fartuszku od przedszkola przyniosło czerwony długopis. Ta rodzina jeszcze starała się przekonywać mnie, że jest super rodziną. A ja czekałam tylko, żeby jak najszybciej stąd wyszła, bo ja jako człowiek, jako dyrektor, po prostu już nie panowałam nad emocjami. Już ich nie chciałam po prostu widzieć. Chciałam przytulić dziecko i płakać razem z nim w zaciszu gabinetu, gdzieś za kotarą, w kąciku. I nic nie mówić... - dodaje Zieniewicz. Potrzeba zmian O tym, kto może stworzyć rodzinę adopcyjną decyduje ośrodek adopcyjny. W Białymstoku taką weryfikację przeszło małżeństwo, które oddało Kubę i jego rodzeństwo do pogotowia opiekuńczego. - Rozważając całą tę sytuację, być może tak się stało lepiej, bo dzieci też wypowiadają się, że nie chciały być już w tej rodzinie - mówi Iwona Andrzejewska, dyrektor Ośrodka Adopcyjno-Opiekuńczego w Białymstoku. Jak twierdzi dyrektor Anna Zieniewicz, w obecnym kształcie rodziny zastępcze często nie zdają egzaminu. - Coś z tym trzeba zrobić. Albo powinien być jakiś większy przesiew, czyli większe wymagania wobec tych rodzin, albo trzeba przydzielić tym rodzinom opiekuna na rok, na dwa, żeby ich prowadził - mówi. W Sejmie właśnie trwają prace nad zmianą ustawy o pieczy zastępczej. W jej projekcie jest mowa o asystentach rodziny, którzy mają zrobić wszystko, co jest możliwe, by dzieci pozostały w rodzinach.",,
Gruzja jak Mołdawia. Umowa stowarzyszeniowa z Unią 27 czerwca,"Przewodniczący Rady Europejskiej Herman Van Rompuy powiedział w środę w Tbilisi, że podpisanie umowy stowarzyszeniowej Gruzji z UE zaplanowano na 27 czerwca - podała agencja Interfax. Wygląda więc na to, że Gruzja dołączy w tym dniu do Mołdawii.","Hollande w Tbilisi: Francja wspiera integralność terytorialną Gruzji Prezydent Francji... czytaj dalej »- Podpiszemy 27 czerwca w Brukseli umowę o stowarzyszeniu z Gruzją w obecności przywódców wszystkich państw Unii Europejskiej - powiedział Van Rompuy na konferencji prasowej z premierem Gruzji Iraklim Garibaszwilim. Zaznaczył, że to bardzo ważny etap historyczny i że wybierając tę drogę Gruzja pokazała, że pragnie mieć silne instytucje państwowe i jest gotowa uznawać supremację prawa i prawa człowieka. Przewodniczący Rady Europejskiej zaznaczył, że w UE zwrócono uwagę na przyjęcie niedawno w Gruzji ustawy przeciwko dyskryminacji, która chroni prawa każdego obywatela niezależnie od rasy czy orientacji seksualnej. Prezydent Mołdawii: Podpiszemy umowę stowarzyszeniową z UE Prezydent... czytaj dalej »27 czerwca umowę stowarzyszeniową z UE ma też podpisać Mołdawia, o czym we wtorek poinformował przewodniczący klubu parlamentarnego rządzącej Liberalno-Demokratycznej Partii Mołdawii Valeriu Strelet po spotkaniu z Van Rompuyem. Prezydent Mołdawii Nicolae Timofti zapowiedział tego dnia, że jego kraj podpisze umowę mimo dużej presji politycznej i ekonomicznej wywieranej na Kiszyniów przez Moskwę. Odpowiadając w Tbilisi na pytanie, na ile efektywna jest polityka Unii Europejskiej wobec Rosji, która naruszyła integralność terytorialną Gruzji i Ukrainy, szef Rady Europejskiej oświadczył, że przynosi ona rezultaty. Van Rompuy przyznał, że UE powinna mieć dobre stosunki z Rosją, ale ostatnie wydarzenia na Ukrainie stworzyły problem, a naruszanie integralności terytorialnej jest bezprawne. Niemniej, zdaniem Van Rompuya, polityka UE jest efektywna. - Świadczy o tym podpisanie wkrótce umowy o stowarzyszeniu z Gruzją i Mołdawią i to niezależnie od nacisków - powiedział przewodniczący Rady Europejskiej. Pod koniec listopada 2013 roku Mołdawia wraz z Gruzją parafowała umowy o stowarzyszeniu i wolnym handlu z UE na szczycie Partnerstwa Wschodniego w Wilnie. Władze w Kiszyniowie obawiają się, że po anektowaniu ukraińskiego Krymu kolejnym celem Kremla będzie Naddniestrze, separatystyczny region Mołdawii, którego władze nie kryją chęci przyłączenia regionu do Rosji.",,
Obama potwierdza naloty. Na czacie,"Naloty bezzałogowych samolotów USA w Pakistanie, Jemenie czy Somalii nie są tajemnicą. Wiadomo, że drony regularnie zabijają domniemanych rebeliantów i terrorystów. Władze USA jednak praktycznie nigdy nie komentują oficjalnie doniesień na ten temat. Teraz wyjątkowo zrobił to Barack Obama i to w niecodziennym miejscu, mianowicie na internetowym czacie.","Prezydent rozmawiał z sześcioma internautami, którzy zostali wyselekcjonowani spośród 130 tysięcy osób, które przesłały uprzednio zapytania. Wybrańcy mogli zadać swoje główne pytanie i potem starać się wydobyć z prezydenta bardziej precyzyjne odpowiedzi. Cała rozmowa trwała godzinę i można ją było oglądać na żywo. Co trzeci samolot armii USA lata bez pilota. Era dronów Amerykańskie... czytaj dalej »Amerykański ostrzał w Pakistanie Co najmniej... czytaj dalej »Wojsko na usługach prezydenta Jeden z internautów zapytał Obamę o gwałtowny wzrost ilości nalotów bezzałogowych dronów podczas jego prezydentury. Odpowiadając prezydent potwierdził, że większość ataków ma miejsce w Pakistanie na terenach plemion pasztuńskich przy granicy z Afganistanem. Kampania nalotów ma być ""skoncentrowana na ludziach, którzy są na liście aktywnych terrorystów"". - Celami są podejrzani członkowie al-Kaidy, którzy przebywają tam w bardzo trudnym terenie - stwierdził Obama. - Gdybyśmy musieli się do nich dostać jakimś innym sposobem, oznaczałoby to zaangażowanie się w znacznie większą operacją militarną niż obecnie - powiedział prezydent. Oświadczenie Obamy jest bardzo rzadkim oficjalnym przyznaniem się USA do rutynowych nalotów dronów. Całość operacji pozostaje pod kontrolą CIA, która nie ma zwyczaju działać otwarcie. Informacje na temat nalotów pochodzą zwykle od świadków na ziemi. W 2011 roku miało ich być około 65, a rok wcześniej aż 100. Krytycy nalotów podkreślają, że ich ofiarami padają nie tylko rebelianci i terroryści, ale również ludność cywilna.",Naloty dronów przeważnie nie są oficjalnie komentowane,
PiS odrzuca swojego europosła,"Marcin Libicki nie zasiądzie na drugą kadencję w ławach Parlamentu Europejskiego. W środę wieczorem Komitet Polityczny PiS zdecydował, że nie udzieli swojemu europosłowi rekomendacji. Czy ta decyzja spowodowana jest kłopotami lustracyjnymi Libickiego? - Nie będę tego komentował - ucina rzecznik PiS Adam Bielan.","Komitet Polityczny PiS zatwierdził w środę ostateczny kształt list partii do europarlamentu. Nie ma na nich nazwiska Marcina Libickiego. ""Jedynką"" na liście PiS w okręgu wielkopolskim (w którym chciał startować Libicki) został obecny europoseł PiS Konrad Szymański. Z kolei bydgoską listę PiS otworzy Ryszard Czarnecki (kiedyś ""Samoobrona""). Rzecznik PiS nie chciał odpowiedzieć na pytanie, czy Komitet Polityczny PiS podjął odmowną decyzję odnośnie Libickiego w związku z zarzutami o jego rzekomą współpracę ze służbami PRL. - Nie będę tego komentował. Była długa dyskusja na posiedzeniu Komitetu, ostatecznie Marcin Libicki nie otrzymał rekomendacji - powiedział krótko Bielan. ""Lubię tę pracę""Libicki: służby odnotowały mnie bez mojej wiedzy - Byłem... czytaj dalej » W marcu Sąd Okręgowy w Poznaniu rozpoczął proces lustracyjny Libickiego. Wniosek o wszczęcie postępowania lustracyjnego złożył sam europoseł. Według informacji zebranych przez IPN, Libicki miał współpracować ze służbami specjalnymi PRL przy okazji akcji przeciwko zachodnim dyplomatom w Poznaniu. Libicki od początku zaprzeczał informacjom o współpracy. Jeszcze w środę europoseł deklarował chęć kandydowania do Parlamentu Europejskiego z wielkopolskiej listy PiS. Na konferencji prasowej przedstawił opinię dwóch poznańskich historyków, z których wynika, że nie był świadomym współpracownikiem wywiadu PRL. - Moja kandydatura została oficjalnie zgłoszona władzom partii. Ona jest kwestionowana, ale nigdy nie została odrzucona. Czekam więc na wiążącą decyzję. Chcę kandydować do PE. Myślę, że swoją rolę w wypełniam tam dobrze i lubię tę pracę - mówił w środę po południu. Jedynki PiS Rzecznik PiS potwierdził, że ""jedynką"" w Łodzi będzie Urszula Krupa (obecna europosłanka, związana z Radiem Maryja), a z drugiego miejsca wystartuje europoseł Janusz Wojciechowski. Poinformował też, że w Warszawie wystartują posłowie: z trzeciego miejsca Arkadiusz Mularczyk, z dalszych miejsc Paweł Poncyljusz i Elżbieta Jakubiak. Z wcześniejszych informacji PAP wynika, że poseł Jacek Kurski będzie ""jedynką"" na Podlasiu, Warmii i Mazurach; a były minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro - ""jedynką"" w Małopolsce, z miejsca drugiego wystartuje poseł Paweł Kowal. Politolog Marek Migalski jest ""jedynką"" na śląskiej liście PiS. Na drugim miejscu jest były minister nauki Michał Seweryński. ""Jedynkami"" na listach PiS są też: były minister gospodarki morskiej Marek Gróbarczyk (Zachodniopomorskie) i europosłanka Hanna Fołtyn-Kubicka (Pomorskie). Listę lubelską otworzy europoseł prof. Mirosław Piotrowski. ""Jedynką"" na Podkarpaciu jest Tomasz Poręba (prawnik, polski rzecznik w grupie parlamentarnej Unia na rzecz Narodów w Parlamencie Europejskim). Euroofensywa PiS: Kurski i Kowal do PE Prawo i... czytaj dalej » Do PE startować z pierwszych miejsc będą też dwaj ministrowie w Kancelarii Prezydenta: prof. Ryszard Legutko (Dolnośląskie) oraz Michał Kamiński (Warszawa). W województwie mazowieckim ""jedynką"" będzie europoseł Adam Bielan. Posłowie też Jak wynika z informacji PAP ze źródeł zbliżonych do kierownictwa PiS, w wyborach do PE wystartują też posłowie - oprócz już znanych (Ziobro, Kowal, Kurski) m.in.: Krzysztof Jurgiel, Izabela Kloc, Iwona Arent, Adam Hofman, Maks Kraczkowski, Tomasz Dudziński, Jolanta Szczypińska, Tadeusz Cymański.",Marcin Libicki nie będzie dłużej europosłem PiS,
Radni zmieniają okręgi wyborcze. Aktywiści: wytną małe komitety,"Polityczna burza w sieci. W porządku obrad przyszłotygodniowej sesji Rady Warszawy znalazły się zmiany granic okręgów wyborczych i liczby mandatów w radach dzielnic. Aktywiści miejscy zarzucają Platformie Obywatelskiej manipulację okręgami, która według nich uderzy przede wszystkim w małe, lokalne komitety.","- Na osiem miesięcy przed wyborami warszawska PO zmienia granice okręgów wyborczych do rad dzielnic - zaalarmował na Facebooku aktywista Jan Mencwel z ""Miasto Jest Nasze"". Rzeczywiście, na najbliższej sesji - 22 marca - głosowane mają być uchwały dotyczące nowego podziału okręgów wyborczych. Jak wynika z projektów, których wnioskodawcą jest prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz (PO), najwięcej zmian czeka Białołękę, Pragę Północ i Pragę Południe. Zwiększy się tam liczba okręgów i zmieni liczba radnych wybieranych w każdym z nich. Na przykład na Białołęce były dotąd cztery okręgi. W pierwszym i drugim wybierano po pięciu radnych, w trzecim - sześciu, a w czwartym - siedmiu. Zmiany zakładają stworzenie pięciu okręgów, w których mieszkańcy wybiorą po pięciu radnych. Podobny układ ma obowiązywać na Pradze Południe. W poprzednich wyborach były tam cztery okręgi. W pierwszych dwóch wybierano po siedmiu radnych, w trzecim - pięciu, a ostatnim - sześciu. Teraz może być tam tak samo, jak na Białołęce. Na zmianach najbardziej ucierpią mieszkańcy Gocławia. Obszar ten podzielono między trzy okręgi. W ten sposób np. mieszkańcy bloków przy Meissnera będą głosować razem z mieszkańcami Saskiej Kępy. Zmiany obejmą też sąsiednią Pragę-Północ. Teraz są tam trzy okręgi. W dwóch mieszkańcy wybierali po ośmiu radnych, a w ostatnim - siedmiu. Jeśli rada miasta przyjmie uchwały, będą cztery okręgi. W pierwszym mieszkańcy wybiorą pięciu przedstawicieli, a w trzech pozostałych po sześciu. Na Żoliborzu, Wilanowie, w Rembertowie i we Włochach liczba okręgów pozostanie taka sama, jednak zmieni się liczba wybieranych radnych. Nieco mniejsze przetasowania Platforma planuje też w wyborach do rady miasta. Tu liczba okręgów pozostanie taka sama, ale zmieni się przynależność jednej dzielnicy, a także liczba wybieranych radnych. Chodzi o przyłączenie Rembertowa do jednego okręgu wyborczego z Pragą Południe. Mieszkańcy będą mogli w nim wybrać siedmiu, zamiast sześciu radnych. Liczba przedstawicieli w radzie miasta zwiększy się również w okręgu, który stanowią: Bemowo, Ursus, Włochy. Mniej radnych będzie miał natomiast Mokotów, a także okręg utworzony z Bielan i Żoliborza. Według aktywisty z ""Miasto Jest Nasze"" zmiany ""zostały zaprojektowane tak, by wyciąć małe komitety"". ""[Wyznaczanie - red.] gdzie się tylko da po 5 mandatów w okręgu, mimo że ustawa dopuszcza nawet 8 (a większa liczba mandatów = więcej ugrupowań w radzie). Pragę Południe rozbito na 5 okręgów. Gocław podzielono na pół, na Wilanowie wycięto kawałek miasteczka do innego okręgu, żeby rozbić tamtejsze głosy"" - napisał na Facebooku Jan Mencwel. Jego post wywołał burzę, udostępniło go ponad 400 osób, a w dyskusji pod wpisem pojawiło się wiele komentarzy krytykujących proponowane zmiany: - Generalnie duże partie polityczne, które są oderwane od rzeczywistości boją się mniejszych ruchów lokalnych, które są bliżej obywatela. Chodzi o władzę i kasę. Obecność ludzi z zewnątrz psuje atmosferę kombinatorom którzy pod pozorem altruizmu chcą napchać sobie kieszenie – napisał Jan, jeden z użytkowników Facebooka. Z kolei na Twitterze Mencwel zamieścił listę projektów uchwał z komentarzem: Skandal. PO w Warszawie, ci znani obrońcy demokracji, 8 miesięcy przed wyborami chcą majstrować przy granicach okręgów wyborczych. Zmiany są tak zaprojektowane, aby wyciąć małe komitety! @MKierwinski @JSzostakowski jesteście tacy sami jak PiS, nie ma żadnych złudzeń. Będzie protest. Wymienieni szybko odpowiedzieli. Na zarzuty miejskiego aktywisty na Twitterze odpowiedział przewodniczący Platformy Obywatelskiej w Warszawie. - Generalnie staram się nie reagować na Pana kłamstwa i insynuacje, ale teraz zrobię wyjątek. Takie są wytyczne PKW, aby okręgi uchwalić. Nie wie Pan tego, czy po prostu populistycznie kłamie? - skomentował poseł Marcin Kierwiński - Panie pośle, znam wytyczne PKW i one dają możliwość, aby okręgi były 5-8 mandatowe. A wy zmniejszacie, gdzie się da do 5 mandatów. To tylko arbitralna decyzja PO... w interesie PO. Myśli Pan że wciśniecie ludziom kit, jak z reprywatyzacją? Niedoczekanie – zripostował Mencwel. Do wpisu aktywisty odniósł się też miejski radny z Platformy Obywatelskiej : Jarosław Szostakowski. - Zmieniła się ordynacja i teraz okręgi do Rady Warszawy mogą mieć od 5 do 8 mandatów, stąd konieczność zmiany podziału okręgów do Rady Warszawy. Zmiana z dołączeniem Rembertowa do Pragi Południe najmniejsza z możliwych – napisał na Facebooku Szostakowski. Oprócz Kierwińskiego i Szostakowskiego do wpisu Mencwela nie odnieśli się na razie inni przedstawiciele Platformy Obywatelskiej. Nie było też komentarzy i oświadczeń przedstawicieli ratusza, a także stołecznych radnych. Z kolei Krzysztof Izdebski, prawnik specjalizujący się w dostępie do informacji publicznej twierdzi, że planowane zmiany trzeba przeanalizować. ""Ja bym troszeczkę wstrzymał konie i zanalizował co te propozycje tak realnie zmieniają, bo sama zmiana granic nic nam nie mówi. Trzeba by zrobić analizę, jak się mogą rozkładać głosy (np. porównać z wynikami w dotychczasowych obwodach)"" - napisał na Twitterze. Uzasadnienie do projektu uchwały: w związku z wejściem w życie ustawy z dnia 11 stycznia 2018 roku o zmianie niektórych ustaw w celu zwiększenia udziału obywateli w procesie wybierania, funkcjonowania i kontrolowania niektórych organów publicznych ( Dz.U. z 2018 r. poz. 130 ), Rada m.st Warszawy została zobowiązana przez ustawodawcę do dokonania w terminie 60 dni od dnia wejścia w życie wymienionej ustawy podziału m.st. Warszawy na okręgi wyborcze do Rady m.st Warszawy. W okręgu wyborczym do Rady Warszawy wybiera się od 5 do 8 radnych. Przy dokonywaniu podziału na okręgi wyborcze do Rady m.st. Warszawy bierze się pod uwagę jednostki pomocnicze m.st. Warszawy – dzielnice. Dzielenie obszaru dzielnicy pomiędzy dwa lub więcej okręgów wyborczych jest zabronione. Czytaj też: ""Karczewski nie będzie kandydował.  Młodszy będzie miał większe szanse""",,
Zatrzymany za próbę wyłudzenia 5 kamienic,"Mieli pomóc w życiowych problemach - oferowali, że spłacą długi i załatwią zamianę mieszkania. Zamiast tego, pozbawili dachu nad głową co najmniej kilka osób. Ofiarami oszustów padały osoby chore i w zaawansowanym wieku. Prokuratura zajęła się sprawą. Na trop sprawców życiowych dramatów wpadli reporterzy ""Superwizjera"" TVN i ""Uwagi!"".","Zatrzymany za próbę wyłudzenia 5 kamienic Policja... czytaj dalej » Dziennikarze ""Uwagi!"" i ""Superwizjera"" TVN dotarli m.in. do Grzegorza M., któremu poszkodowani powierzali swoje mieszkania. Mężczyzna nie chciał odpowiadać przed kamerą na pytania dotyczące tego, czy - jego zdaniem - działał na szkodę łodzian. Według dziennikarskich ustaleń, mężczyzna sprzedawał na podstawie upoważnień mieszkania po zaniżonej cenie. Za każdym razem kupującym była ta sama spółka. Upoważnienia były za każdym razem sygnowane podpisem tego samego notariusza. Na spotkanie z dziennikarzami Grzegorz M. wysłał Agnieszkę K., swojego adwokata (kobieta nie wyraziła zgody na pokazywanie swojej twarzy). Reporterzy pytali m.in. o mieszkanie Eugenii K., starszej kobiety z demencją, która o tym, że jej mieszkanie zostało sprzedane, dowiedziała się od... dziennikarzy. - Ja wiem, że to mieszkanie zostało sprzedane. Szczegóły nie są mi jednak znane - przekonywała mecenas Agnieszka K., która przekonywała, że Eugenia K. była świadoma, kiedy dawała Grzegorzowi M. upoważnienie. - Jak to możliwe, że kobieta w pełni władz umysłowych nie wie, że jej mieszkanie zostało sprzedane? - dopytywali reporterzy. - Proszę pana, nie wiem, dlaczego pani Eugenia J. tak powiedziała - odpowiadała adwokat. Oglądaj Wideo: Superwizjer TVN ""Kiedy udzielała upoważnienie, była świadoma"" - adwokat o jednej z ofiar Jak działała grupa? Do starszych schorowanych właścicieli zadłużonych mieszkań zgłaszała się Sandra M. lub przedstawiciel jej biura. Poszkodowani udzielali upoważnienia Grzegorzowi M. lub innej osobie związanej z biurem Sandry M., właścicielki biura obrotu nieruchomościami. Działo się tak po rozmowach, które z będącymi w potrzebie mieszkańcami Łodzi prowadziła Sandra M. Kobieta proponowała sprzedaż lokalu, spłatę długów i mniejsze mieszkanie. Potem już bez udziału właścicieli, pełnomocnicy po zaniżonej cenie u tego samego notariusza sprzedawali mieszkanie prywatnej spółce reprezentowanej przez Rafała R. W taki sposób w Łodzi zawarto około 8-10 transakcji. Śledztwo w tej sprawie prowadzi łódzka prokuratura. - Zbieramy wszystkie sprawy i łączymy je w jedno postępowanie - informuje Krzysztof Kopania, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Łodzi. Mieli wyprowadzić się do nowych mieszkań, ale radni zmienili plany.""Czujemy się jak bezdomni"" Zostali w starych... czytaj dalej » Wszystkie upoważnienia były sygnowane pieczęcią tej samej kobiety - notariusza prowadzącej swoje biuro kilkadziesiąt kilometrów od Łodzi. Podczas rozmowy z reporterami TVN kobieta twierdziła, że nie robiła niczego złego. Ale i ona nie chciała wystąpić przed kamerą. - Nie dochodzi do czynności, jeżeli dana osoba jest chora albo nieświadoma tego, co oznacza jej decyzja. Na mnie ciąży taki obowiązek, przecież akt notarialny nie posługuje się językiem powszechnym, tylko prawniczym, który może być niezrozumiały - mówi notariusz. - Nie interesuje to pani, że pojawiają się osoby schorowane, stare, z oznakami demencji i dają upoważnienie obcej osobie do zarządzania całą swoją własnością? Pani nie jest zainteresowana, dlaczego ona to robi? A jeżeli podobna sytuacja pojawia się kilkukrotnie, z różnymi osobami? - dopytywali dziennikarze. - Przechodzimy na konkretne przypadki, o których nie wolno mi rozmawiać. Kto daje pełnomocnictwo dostaje informację, że to najwyższy dowód zaufania - odpowiada kobieta. Oglądaj Wideo: Superwizjer TVN Notariusz: zawsze tłumaczę, co oznacza pełnomocnictwo Maria Ciesielska jest jedną z poszkodowanych osób przez grupę. Jej mieszkanie było warte około 167 tys. złotych. Zostało sprzedane za 100 tys. Kobieta podkreśla, że do dzisiaj nie dostała żadnych pieniędzy. Upoważnienie, które napisała stało się początkiem jej dramatu. Mieszka bez prądu, bo nowy właściciel go odciął. Ona i inni poszkodowani nachodzeni są przez przedstawicieli nowego właściciela lokalu, w którym się znajdują. Kamery TVN nagrały m.in. Sandrę M. i prawnika reprezentującego właściciela. - Właściciel chce obciążyć pana za bezumowne korzystanie z lokalu. Nie ukrywa, że chce wyłączyć ogrzewanie, bo on za to płacić nie będzie - podkreślała Sandra M. Oglądaj Wideo: Superwizjer TVN ""Odetniemy ogrzewanie, właściciel nie będzie za to płacić"" - To jest szaleństwo. Żyję w ciemności, nie mam żadnej nadziei. Tak wyglądały moje święta, mój sylwester - rozpacza kobieta. Cezary Wieczorek, siostrzeniec pani Marii, który mieszka razem z nią, podkreśla, że ""zwierzęta to ostatnia radość w jego życiu"". - Już nawet nie liczę dni. Wszystkie są takie same. Ta sama lampa, ten sam mrok - mówi załamany. Podobny do łódzkiego mechanizm przejmowania lokali wykryto również we Wrocławiu. Tamtejsza prokuratura postawiła zarzuty dwóm osobom, w tym byłemu dzielnicowemu, który dostarczał informacje o potencjalnych ofiarach. Po emisji materiału w TVN do redakcji zaczęły napływać sygnały z innych polskich miast. OGLĄDAJ CAŁY PROGRAM W TVN PLAYER Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.","""Kiedy udzielała upoważnienie, była świadoma"" - adwokat o jednej z ofiar",
Zawieszenie broni na syryjsko-libańskim pograniczu. Terroryści chcą uciec,"Radykalna szyicka organizacja Hezbollah oraz grupa terrorystyczna Dżabhat Fatah al-Szam, które prowadziły przeciwko sobie działania zbrojne na pograniczu syryjsko-libańskim poinformowały o zawarciu rozejmu. Obowiązuje on od czwartku rano - podał Reuters.","Hezbollah, wspierany przez syryjską armię, rozpoczął 21 lipca na obrzeżach libańskiego miasta Arsal (ok. 12 km od syryjskiej granicy) ofensywę wymierzoną w dżihadystów, głównie bojowników ze związanej niegdyś z Al-Kaidą grupy Dżabhat Fatah al-Szam (dawniej Front al-Nusra). Negocjacje w sprawie zawieszenia broni, przy udziale przedstawicieli libańskich władz, toczyły się od wtorku. Cytowane przez agencję Reutera anonimowe źródło informuje, że dżihadystom zależało na gwarancji bezpiecznego przedostania się do kontrolowanych przez islamistów obszarów w Syrii. Przywódca Hezbollahu Hasan Nasrallah oświadczył w środę, że jego organizacja jest bliska pokonania bojowników Dżabhat Fatah al-Szam, którzy stracili już większość terenu w rejonie walk. Według danych libańskich służb bezpieczeństwa w walkach zginęło ok. 20 bojowników Hezbollahu i prawie 150 dżihadystów. Jak pisze Reuters, kolejna ofensywa Hezbollahu prawdopodobnie będzie wymierzona głównie w bojowników tak zwanego Państwa Islamskiego, o ile nie wycofają się oni z tych terenów. W czasie trwającej od sześciu lat wojny w Syrii libański Hezbollah - wspierający militarnie reżim syryjskiego prezydenta Baszara al-Asada - odegrał znaczącą rolę w zwalczaniu dżihadystów w rejonie miasta Arsal. W sierpniu 2014 roku tak zwane. Państwo Islamskie i Al-Kaida uprowadziły w Arsal ok. 30 libańskich żołnierzy i policjantów. Szesnastu z nich zostało uwolnionych pod koniec 2015 roku w następstwie długich negocjacji. IS wciąż przetrzymuje dziewięciu wojskowych. Autor: mm/adso / Źródło: PAP",,
"Pił wino do obiadu, wsiadł za kółko. Prezydent Rybnika: o jeden kieliszek za dużo","Piotr Kuczera, prezydent Rybnika został zatrzymany do kontroli. Wstępne badanie wykazało, że mógł prowadzić po spożyciu alkoholu. Nie czekając na wyniki badania krwi, włodarz miasta należący do Platformy Obywatelskiej, zwołał krótką konferencję, na której przyznał, że ""wypił o jeden kieliszek wina za dużo"".","Rybnicka drogówka zatrzymała Piotra Kuczerę (Platforma Obywatelska) w niedzielę około godziny 19 na Obwiedni Południowej, gdzie wyrywkowo kontrolowała kierowców pod kątem trzeźwości. Policjanci używali urządzenia alcoblow - bezustnikowego przyrządu do szybkiego badania. Po dmuchnięciu zapala się jedna dioda. Zielona oznacza, że urządzenie nie wykryło w oddechu kierowcy śladu alkoholu. Czerwona - wówczas alkohol został wykryty. Kiedy kontrolowany był prezydent, zapaliła się ta druga. - Kierujący skorzystał z prawa odmowy poddania się dalszemu badaniu na stężenie alkoholu w wydychanym powietrzu. W związku z tym została pobrana od niego krew celem stwierdzenia zawartości alkoholu. Czekamy na wyniki z laboratorium. Powinny być znane w ciągu najbliższych dni - mówi Dariusz Jaroszewski, rzecznik rybnickiej policji. Jak dodaje Jaroszewski, samochód prezydenta został przekazany wskazanej przez niego osobie. Do czasu wyjaśnienia sprawy policja zatrzymała Piotrowi Kuczerze prawo jazdy. Sam prezydent zwołał w magistracie krótką konferencję, na której poinformował o niedzielnym zajściu. - Sytuacja jest dla mnie trudna. Chciałem przeprosić wszystkich tych, którzy są tym faktem zbulwersowani. Zdaję sobie sprawę z konsekwencji. W trakcie obiadu piłem białe wino. O jeden kieliszek za dużo. Będę musiał wziąć to po prostu, jak to się mówi, na klatę. Mam nadzieję, że postępowanie sądowe wyjaśni mieszkańcom i wyborcom tę sytuację - powiedział Piotr Kuczera. Dopytywany dlaczego odmówił badania alkomatem na stężenie alkoholu, odparł, że badanie krwi jest najbardziej precyzyjne i bez wątpliwości wskaże wyniki. Prezydent Rybnika nie miał czasu aby spotkać się z naszą reporterką. Zrobiła to w jego imieniu rzeczniczka urzędu miasta Agnieszka Skupień. - Faktycznie (prezydent - przyp. red.) tego dnia pił wino do obiadu. Przyznaje, że nie powinien był siadać za kierownicą samochodu tego dnia. Niestety stało się inaczej - powiedziała. Piotr Kuczera jest prezydentem Rybnika od 2014 roku. W październikowych wyborach został wybrany na drugą kadencję otrzymując ponad 60 procent głosów w pierwszej turze. Kontrola miała miejsce na Obwiedni Południowej w Rybniku: Autor: ib / Źródło: TVN24 Katowice",,
Polo zmiażdżyło audi,"Pięć osób przewiezionych do szpitala - to efekt wypadku, do jakiego doszło wieczorem na ulicach Wrocławia. - Było groźnie, ulica została zamknięta - napisał do nas na platformę Kontakt TVN24 internauta Marcin.","Tyle zostało z audi (fot. internauta Marcin) Do wypadku doszło ok. 21. Na skrzyżowaniu ulic Hubskiej i Prudnickiej zderzyły się audi i volkswagen polo. - Obrażenia odniosło pięć osób, które odwieziono do szpitala - poinformował nas Michał Lautenszleger z Komendy Miejskiej Państwowej Straży Pożarnej we Wrocławiu. Ruch zablokowany Siła uderzenia była tak duża, że przody obu aut zostały całkowicie zmiażdżone. - Ulica Hubska została zamknięta. Na miejscu wypadku szybko pojawiły się służby porządkowe - napisał na platformę Kontakt TVN24 internauta Marcin. Przez około dwie godziny droga była zablokowana w obu kierunkach. Okolice zdarzenia na zumi.pl twis/mtom/k",5 osób rannych w wypadku dwóch samochodów we Wrocławiu,
105 poprawek dla Sekuły,"To będzie pracowity dzień dla komisji hazardowej. Podczas środowego posiedzenia będzie omawiać i głosować nad ponad setką poprawek zgłoszonych do raportu końcowego, przygotowanego przez szefa komisji Mirosława Sekułę (PO).","Sam przewodniczący nie chciał powiedzieć, czego poprawki dotyczą i jak bardzo różnią się od tego, co zawarł w swoim sprawozdaniu. Jak zaznaczył, nie zdążył ich jeszcze przeanalizować. Dodał, że nie uzurpuje sobie ""żadnego monopolu na najlepsze przygotowanie sprawozdania"" i bardzo chętnie będzie pracował razem z innymi posłami nad poprawieniem swojego projektu sprawozdania. Do sekretariatu komisji śledczej wpłynęło w sumie 105 poprawek do przygotowanego przez Sekułę projektu raportu. Najwięcej złożył wiceszef komisji Bartosz Arłukowicz (Lewica) - 41, Beata Kempa (PiS) - 36, Franciszek Stefaniuk (PSL) - 21, Jarosław Urbaniak (PO) - 3, Sławomir Neumann (PO) - 1 i sam Sekuła - 3 poprawki. Nocne maile Sekuły do sejmowych śledczych O 0.30, czyli na... czytaj dalej »Raport głęboko schowany Powstał 11... czytaj dalej »Sekuła: Koniec komisji hazardowej w piątek Koniec komisji... czytaj dalej » Zmienić spojrzenie na sprawę Choć przewodniczący komisji nie zdradził szczegółów, rąbka tajemnicy uchylił poseł Arłukowicz. - Złożyłem poprawki zmieniające spojrzenie na tę sprawę, pokazujące, gdzie jest sedno problemu, w jaki sposób branża hazardowa próbowała wpłynąć na tworzące się w Polsce prawo, oraz poprawki zmieniające ocenę zachowań polityków PO - stwierdził. Arłukowicz w swoich poprawkach poddaje w wątpliwość m.in. wiarygodność zeznań b. ministra sportu Mirosława Drzewieckiego i b. szefa klubu PO Zbigniewa Chlebowskiego. Ponadto - jego zdaniem - wycofanie się resortu sportu z dopłat do gier spoza monopolu państwowego, m.in. do automatów, nie było raczej tylko pasmem urzędniczych pomyłek. Poseł Lewicy wskazuje też potencjalne źródła przecieku o akcji CBA. Jak ocenił, zachowanie premiera Donalda Tuska co do kolejności spotkań po informacji b. szefa CBA Mariusza Kamińskiego o aferze hazardowej do dzisiaj nie zostało logicznie uzasadnione. - Zachowanie pana premiera mogę ocenić jako niefrasobliwe i na pewno wzbudzające niepokój u ministra Drzewieckiego i posła Chlebowskiego - powiedział we wtorek Arłukowicz. Potrzebowała czasu, dostała W miniony piątek posłowie zdecydowali, że w środę wrócą do dyskusji nad projektem raportu komisji. Ta decyzja to efekt wniosku Beaty Kempy (PiS), która domagała się przełożenia posiedzenia, co najmniej do wtorku, gdyż - jak tłumaczyła - potrzebuje czasu na zapoznanie się z nowym projektem raportu i przygotowanie do niego ewentualnych poprawek. Zgodnie z ustawą o komisji śledczej, przewodniczący przygotowuje i przedstawia projekt sprawozdania z sejmowego śledztwa. Posłowie natomiast mogą składać do niego poprawki. Ostateczna wersja przyjmowana jest zwykłą większością głosów w drodze uchwały Sejmu. Sekuła w projekcie raportu z prac komisji uznał, że w sprawie tzw. afery hazardowej nie ma podstaw do zawiadomienia prokuratury, choć ocenił, że Zbigniew Chlebowski łamał standardy poselskie i - jak napisał - komisja ""nie daje wiary"" słowom Mirosława Drzewieckiego. W propozycji raportu Sekuła napisał także, że źródłem ""przecieku"", który ostrzegł biznesmenów o prowadzonych wobec nich działaniach operacyjnych było samo CBA, a nie Kancelaria Prezesa Rady Ministrów.",,
Departament Stanu USA: reformy powinny być przeprowadzone zgodnie z polską konstytucją,"Polska jest ważnym sojusznikiem Stanów Zjednoczonych i szanujemy decyzje demokratycznie wybranego rządu. Liczymy na to, że nasi sojusznicy utrzymają silne instytucje demokratyczne i gospodarcze, a także możliwości obronne - przekazał amerykański Departament Stanu.","W odpowiedzi na pytanie dotyczące zmian w polskim sądownictwie amerykański resort dyplomacji zaznaczył, że Polska jest ważnym sojusznikiem Stanów Zjednoczonych, a USA szanują ""decyzje demokratycznie wybranego rządu"". Jednocześnie Departament Stanu wyraził nadzieję, że sojusznicy Waszyngtonu ""utrzymają silne instytucje demokratyczne i gospodarcze, a także możliwości obronne"". ""Stany Zjednoczone zwracają uwagę na to, że reformy wymiaru sprawiedliwości powinny być przeprowadzone zgodnie z polską konstytucją i z poszanowaniem niezależności sądownictwa i rozdziału władz"" - przekazano. W środę prezydent Andrzej Duda podpisał nowelizację ustawy o Krajowej Radzie Sądownictwa oraz nową ustawę o Sądzie Najwyższym. Nowelizacja o KRS wprowadza wybór 15 członków KRS-sędziów na wspólną  czteroletnią kadencję przez Sejm - dotychczas wybierały ich środowiska  sędziowskie. Każdy klub poselski ma wskazywać nie więcej niż 9 możliwych  kandydatów. Izba ma ich wybierać co do zasady większością 3/5 głosów -  głosując na ustaloną przez sejmową komisję listę 15 kandydatów, na  której musi być co najmniej jeden kandydat wskazany przez każdy klub. W  przypadku niemożności wyboru większością 3/5 głosowano by na tę samą  listę, ale o wyborze decydowałaby bezwzględna większość głosów.

Ustawa  o Sądzie Najwyższym wprowadza między innymi możliwość składania do SN skarg  nadzwyczajnych na prawomocne wyroki polskich sądów, w tym z ostatnich 20  lat. W Sądzie Najwyższym powstaną dwie nowe izby - Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw  Publicznych oraz Dyscyplinarna - z udziałem ławników wybieranych przez  Senat. Ta druga będzie prowadziła postępowania dyscyplinarne wobec  sędziów i przedstawicieli innych zawodów prawniczych. Ustawa przewiduje też przechodzenie sędziów Sądu Najwyższego w stan spoczynku po  ukończeniu 65. roku życia, z możliwością przedłużania tego przez  prezydenta (dziś ten wiek to 70 lat). Autor: mart//kg / Źródło: TVN24, PAP",,
Kim z wizytą w Chinach,"Rzecznik chińskiego MSZ Geng Shuang potwierdził doniesienia mediów o wizycie Kim Dzong Una. Wyraził też nadzieję, że trzecia w tym roku wizyta przywódcy Korei Północnej w Chinach przyczyni się do poprawy dwustronnych relacji i wzmocnienia ""strategicznej komunikacji"" pomiędzy dwoma krajami.","Rozpoczęta we wtorek wizyta Kima w Chinach jest trzecią, odkąd w 2011 roku objął on władzę w Korei Północnej oraz pierwszą od czasu szczytu USA-Korea Północna w Singapurze z 12 czerwca. Chińskie władze potwierdziły wizytę Kima nadspodziewanie szybko – zwracają uwagę komentatorzy. Podróże północnokoreańskich przywódców do Chin były zwykle oficjalnie ogłaszane przez dopiero po ich powrocie do Pjongjangu. Tym razem jednak już we wtorek poinformował o niej rzecznik chińskiego MSZ Geng Shuang. Według chińskiej telewizji państwowej prezydent Chin Xi Jinping z uznaniem wypowiedział się o spotkaniu Kim Dzong Una z Donaldem Trumpem, nazywając je ""ważnym krokiem w stronę politycznego rozwiązania kwestii nuklearnej Półwyspu Koreańskiego"", i wyraził nadzieję, że konsensus osiągnięty podczas szczytu zostanie wprowadzony w życie. Podkreślił, że Chiny chcą w dalszym ciągu odgrywać pozytywną rolę i wspierać proces pokojowy na Półwyspie Koreańskim. - Niezależnie od zmian w sytuacji międzynarodowej i regionalnej, niezachwiane stanowisko chińskiej partii i rządu, by być oddanym konsolidacji i rozwojowi relacji chińsko-północnokoreańskich, nie ulegnie zmianie - powiedział Xi, cytowany przez państwową telewizję CCTV.

Kim wyraził nadzieję na współpracę z Chinami i innymi krajami w prowadzeniu naprzód procesu pokojowego – podała chińska telewizja.

Choć przyjazdu Kima nie określano oficjalnie jako wizyty państwowej, został on przyjęty z honorami, włącznie z uroczystym powitaniem w Wielkiej Hali Ludowej – zauważa Reuters. W czasie ceremonii przywódcom towarzyszyły ich żony. Agencja Yonhap podała, powołując się na anonimowe źródła, że Kim przyleciał do Pekinu we wtorek rano czasu miejscowego i prosto z lotniska udał się do rządowego kompleksu hotelowego Diaoyutai. Źródła informowały również o zaostrzonych środkach bezpieczeństwa w okolicy centralnego placu Tiananmen i Wielkiej Hali Ludowej, gdzie chińscy przywódcy często podejmują zagranicznych gości.

MSZ Korei Południowej wyraziło we wtorek nadzieję, że wizyta Kima w Chinach ułatwi proces denuklearyzacji Korei Północnej. - Nasz rząd spodziewa się, że Chiny będą odgrywały konstruktywną rolę w rozwiązaniu tej kwestii - powiedział rzecznik tego resortu Noh Kiu Duk. We wtorek rano Seul i Waszyngton poinformowały o odwołaniu wspólnych manewrów wojskowych przewidzianych na sierpień. Wstrzymanie wspólnych ćwiczeń armii USA i Korei Płd. zapowiedział po szczycie w Singapurze amerykański prezydent Donald Trump, co komentatorzy oceniali jako ustępstwo wobec Kima.

Chińska dyplomacja już od co najmniej roku lansowała model ""podwójnego zawieszenia"", zgodnie z którym USA i Korea Płd. miałyby wstrzymać wspólne manewry, a Korea Płn. - powstrzymać się od prowokacyjnych działań, takich jak próby nuklearne i rakietowe.

Chiny są uznawane za jedynego ważnego sojusznika izolowanego gospodarczo i dyplomatycznie reżimu północnokoreańskiego, ale konsekwentnie opowiadają się za jego pokojową denuklearyzacją. Według ekspertów jakiekolwiek trwałe rozwiązanie pokojowe na Półwyspie Koreańskim będzie wymagało aprobaty Pekinu. Autor: ads//rzw, mtom / Źródło: PAP",,
Susze nawiedzają Europę,Sytuacja kryzysowa we Francji i zagrożenie suszą w wielu europejskich krajach to efekt wyjątkowo suchej i ciepłej tegorocznej wiosny.,"W poniedziałek francuska minister ds. ekologii Nathalie Kosciusko-Morizet ogłosiła, że z powodu suszy Francja jest ""w kryzysowej sytuacji"". Niemal jedna trzecia departamentów w tym kraju wprowadziła administracyjne ograniczenia ilości używanej wody. Restrykcje uderzają przede wszystkim w rolników, którzy są zmuszeni do zmniejszenia nawet o połowę ilości wody używanej do prac irygacyjnych. Ale skutki suszy odczuwają też coraz bardziej inni mieszkańcy, gdyż w niektórych miejscach wprowadzono ograniczenie lub zakaz nadmiernego podlewania ogródków czy napełniania prywatnych basenów. Północ Europy bez deszczu W Wielkiej Brytanii kwiecień był najsuchszym miesiącem od 1910 roku. Średnia temperatura podskoczyła o 3,7 st., a opady nie stanowiły nawet 10 proc. przeciętnych o tej porze roku. Nie lepsza sytuacja jest w Holandii. Tam z powodu suszy nie funkcjonują kanały nawadniające, które chronią uprawy przed zasoleniem, wywołanym podnoszącym się poziomem Morza Północnego. Śnieg, powódź, susza. Pogoda w Europie wariuje Śnieg i mróz w... czytaj dalej »Suche koryta pozwalają soli na coraz większą ingerencję w glebę i uprawy, powodując ich degradację. Jeśli w najbliższych dniach nie spadną obfite deszcze, istnienie nadbrzeżnego rolnictwa Holandii stanie pod znakiem zapytania. Susza może też dotknąć Polskę Europejskie raporty ostrzegają przed suszą także rolników z Niemiec i Polski. W naszym kraju co prawda nie zanotowano rekordowych temperatur i uprawom prędzej groziły przymrozki, ale także borykamy się ze skutkami skąpych opadów deszczu. Problem suchych pól dotyczy też Stanów Zjednoczonych i Chin. Oznacza to globalne kłopoty z dostawami zboża, a w konsekwencji wzrost cen pieczywa i innych produktów.",Susza spustoszy Europę?,
Jarosław Kaczyński wygłosi oświadczenie po naradzie kierownictwa PiS,"W środę późnym wieczorem zakończyło się spotkanie kierownictwa Prawa i Sprawiedliwości. Zastępca rzecznika partii rządzącej Radosław Fogiel przekazał, że w czwartek o godzinie 12.30 prezes PiS Jarosław Kaczyński wygłosi oświadczenie.","TRANSMISJA OŚWIADCZENIA JAROSŁAWA KACZYŃSKIEGO O GODZINIE 12.30. OGLĄDAJ W TVN24 I TVN24 GO Spotkanie kierownictwa PiS rozpoczęło się około godziny 20. Poświęcone było między innymi sytuacji związanej z marszałkiem Sejmu Markiem Kuchcińskim i ujawnionymi informacjami na temat jego lotów służbowych. W spotkaniu wzięli udział członkowie kierownictwa partii, między innymi prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński, premier Mateusz Morawiecki, szef MON Mariusz Błaszczak i marszałek Senatu Stanisław Karczewski. Marszałek Sejmu Marek Kuchciński, składając     w poniedziałek  oświadczenie w sprawie swych podróży, stwierdził, że zdarzyła się raz sytuacja,   kiedy   rządowym samolotem podróżowała tylko  jego żona. Zapewnił, że ""nie był to lot zamawiany specjalnie w tym celu"". Jednak według dokumentów, do których dotarł portal tvn24.pl, żona   marszałka została wpisana jako jedyny pasażer Gulfstreama po wysłanej z   gabinetu marszałka korekcie, która dotyczyła - jak określono -   ""dodatkowego lotu"". Więcej o lotach marszałka Kuchcińskiego. CZYTAJ RAPORT TVN24.PL >",,
"""Mąż chciał po prostu przejść na drugą stronę, zatrzymali go i pobili"". Brutalna akcja policji","Rosyjska opozycja zorganizowała w sobotę kolejną manifestację w centrum Moskwy. Podobnie jak przed tygodniem władze nie wydały zgody na demonstrację. Zatrzymano setki osób, w tym znaną działaczkę opozycji Lubow Sobol. Kobieta została wyciągnięta z taksówki przez funkcjonariuszy tak zwanych czarnych beretów. Jak relacjonują media, rosyjscy funkcjonariusze byli brutalni wobec protestujących.","W sobotę w Moskwie opozycja zorganizowała kolejny protest, domagajac się zarejestrowania niezależnych kandydatów we wrześniowych wyborach lokalnych. Akcja rozpoczęła się po godz. 14 czasu moskiewskiego (godz. 13 w Polsce), w wielu przypadkach uczestnicy od razu byli zatrzymywani. Struktury siłowe stosowały znaną już sprzed tygodnia taktykę ""czyszczenia"" terenu, czyli wypierania zgromadzonych z placów w wąskie uliczki, gdzie następnie ich otaczano i wyłapywano. Jak podała w sobotę późnym wieczorem niezależna organizacja monitorująca zatrzymania w Rosji, OWD-Info, zatrzymanych zostało co najmniej 828 ludzi. Według mediów niezależnych wiele z nich to przypadkowe osoby – np.  zagraniczny turysta, który wraz z żoną i dzieckiem w wózku spacerował  po mieście. Na nagraniach i zdjęciach z demonstracji widać, że policjanci, zwłaszcza funkcjonariusze OMON w zasłaniających twarz kaskach, byli bardzo  brutalni wobec zatrzymanych. Ludzi bili policyjnymi pałkami i kopali. Wśród zatrzymanych znaleźli się dziennikarze, zarówno rosyjskich  mediów niezależnych, jak i zagranicznych. Do policyjnego auta miał  trafić m.in. holenderski dziennikarz Joost Bosman. Opozycjonistka  Lubow Sobol została zatrzymana jeszcze przed rozpoczęciem protestu, gdy  wsiadła do taksówki, którą miała się udać na demonstrację. Do zatrzymań dochodziło w różnych miejscach na okalającym centrum miasta pasie bulwarów, m.in. na Placu Puszkińskim i Placu Trubnym, Czystych Prudach, ale także na jednej z najważniejszych ulic Moskwy – Starym Arbacie. Na nagraniu telewizji Nastojaszcze Wriemia (Current Time) widać, jak  policja nie chce przepuścić kobiety przedstawiającej się jako członek  partii rządzącej Jedna Rosja i wymachującej legitymacją partyjną. - Mój  mąż chciał po prostu przejść na drugą stronę ulicy, zatrzymali go i  pobili. Chcieliśmy tylko pójść do domu – mówiła kobieta dziennikarzowi. Sobotnia akcja to kolejny protest, którego uczestnicy żądają dopuszczenia do startu w moskiewskich wyborach lokalnych kandydatów opozycji. Pod różnymi pretekstami wszystkim opozycjonistom i kandydatom niezależnym odmówiono rejestracji w zaplanowanych na wrzesień wyborach do Mosgordumy - moskiewskiej rady miejskiej.

Władze nie wydały zgody na przeprowadzenie sobotniej akcji, a policja przed rozpoczęciem protestu policja zapowiedziała, że akcję uważa za nielegalną i będzie ""odpowiednio reagować"". Wcześniej władze miejskie odmówiły organizatorom zgody na przeprowadzenie manifestacji.

W związku z tym opozycyjni kandydaci, którzy domagają się zarejestrowania w wyborach, wezwali swoich zwolenników do udziału w - jak to określili - ""spacerze po bulwarach Moskwy"". Od rana media informowały o gromadzących się w centrum Moskwy siłach policji i Gwardii Narodowej. Według Echa Moskwy władze dzielnic w centrum rosyjskiej stolicy rekomendowały, by właściciele sklepów i restauracji nie otwierali ich w sobotę w czasie trwania protestu. Demonstracja opozycji z 27 lipca była rekordowa pod względem liczby zatrzymanych osób. Policja, Gwardia Narodowa i OMON nie dopuściły do zgromadzenia się uczestników akcji przed budynkiem merostwa i brutalnie rozpędzały zgromadzonych, używając siły. Zatrzymano blisko 1400 osób, kilkadziesiąt odniosło obrażenia.

Według władz w minioną sobotę doszło do ""masowych zamieszek"". Wszczęto sprawę karną, aresztowano sześć osób. Kilkadziesiąt osób ukarano karą aresztu, ponad 300 ma zapłacić grzywny w wysokości do 150 tys. rubli (ok. 9 tys. zł.). Autor: momo//rzw / Źródło: PAP",,
"""Rosja będzie wolna!"". Manifestacja w Moskwie","Około tysiąca osób przeszło w sobotę ulicami Moskwy, by zaprotestować przeciwko ograniczeniom swobód w internecie i jego coraz większemu nadzorowaniu przez władze. Co najmniej ośmiu uczestników manifestacji zatrzymała policja.","""Rosja będzie wolna!"", ""Rosja bez cenzury"" - głosiły transparenty uczestników demonstracji, na którą zgodę wydały władze Moskwy. - Putin, rosyjski rządzie, mówimy wam jedną rzecz: zostawcie technologię w spokoju! - apelował jeden z demonstrantów z trybuny. - Innowacja i technologie zwyciężą. Będziemy walczyć czy to sądach, czy na manifestacjach. Wśród zatrzymanych osób są dwaj uczestnicy demonstracji, którzy machali tęczowymi flagami będących symbolem osób LGBT - podała AFP. Do pilnowania manifestacji zmobilizowano wielu funkcjonariuszy, z których część była w hełmach i uzbrojona. Podobna manifestacja, również przeciwko wprowadzanym przez władze restrykcjom w internecie, odbyła się w Moskwie 23 lipca. Również wtedy zgromadziła około tysiąca osób. W lipcu rosyjski parlament uchwalił ustawę zakazującą korzystania w Rosji z usług sieciowych zapewniających anonimowość użytkownikom i dostęp do stron zablokowanych w Rosji. Z kolei inna ustawa zobowiązuje do podawania numeru telefonu w celu korzystania z internetowych komunikatorów. Pod koniec czerwca urząd odpowiedzialny za kontrolę mediów, Roskomnadzor, zagroził zablokowaniem w Rosji bardzo popularnego komunikatora Telegram, który jest krytykowany przez władze za zaawansowany poziom szyfrowania przekazywanych informacji. Od początku roku rosyjskie firmy internetowe mają obowiązek przechowywania danych swoich użytkowników w Rosji i przekazywania ich władzom na żądanie. Autor: tas / Źródło: PAP",,
Orły wylądowały w Marsylii i szykują się na Ukrainę,"Reprezentację Polski czeka we wtorek ostatni mecz grupowy w Euro 2016 - z Ukrainą, być może o awans do 1/8 finału z pierwszego miejsca. W poniedziałek przed południem cała ekipa wyruszyła ze swojej bazy w La Baule w podróż do Marsylii. Do swojego hotelu na Lazurowym Wybrzeżu dotarła kilka minut po godzinie 13.","W La Baule popsuła się pogoda, chłodno się zrobiło, deszczowo. Po godz. 10 piłkarze zaczęli opuszczać hotel, który w czasie turnieju jest ich bazą. Pod parasolem pojawił się tylko selekcjoner Adam Nawałka. Kibice oczywiście czekali, choć w liczbie skromniejszej niż wcześniej. Były autografy i wspólne zdjęcia, nie zabrakło też śpiewu i okrzyków. Autokarem reprezentanci pojechali na lotnisko w pobliskim Saint-Nazaire, jak zwykle w asyście miejscowej policji, skąd czarterem odlecieli na słoneczne południe Francji. W Marsylii wylądowali po godzinie 12. Kilka minut po 13 byli już przed hotelem, gdzie czekali na nich kibice. Tym razem zawodnicy nie poświęcili fanom nawet chwili, szybko udając się do budynku. Dziś o 15:30 na Stade Velodrome odbędzie konferencja prasowa z udziałem Adama Nawałki. Stamtąd kadra uda się na trening, który rozpocznie się o 16:45. Nadal nie wiadomo, na kogo Nawałka postawi w tym meczu. W niedzielnym treningu na murawie brało udział 22 piłkarzy, a ten 23. - Wojciech Szczęsny - ćwiczył indywidualnie z boku. Bramkarz wciąż ma problemy z kontuzjowaną nogą. 

Po spotkaniu z Polską Ukraińcy, niezależnie od wyniku, pożegnają się z Euro. Też nie wiadomo, w jakim składzie wystąpią. - Oni grają o honor, my o zwycięstwo. Trener na pewno podejdzie do tego meczu bardzo poważnie. Nie boimy się nikogo - wyznał obrońca Bartosz Salamon, który na razie ogląda występy kolegów z ławki rezerwowych. Zapewnił, że jest przygotowany, by wykorzystać szansę, jeżeli ją dostanie. Nie ma mowy o rozprężeniu.

Mecz w Marsylii we wtorek o godz. 18. W tym samym czasie w Paryżu zmierzą się grupowi rywale Polski - Niemcy i Irlandia Północna. Jest o co grać. Autor: rk, TG / Źródło: sport.tvn24.pl",Orły wyruszyły do Marsylii na mecz z Ukrainą,
W Wigilię zjedz wszystko. W Święta nie patrz w lustro,"Pierwsze skojarzenia ze Świętami? Prezenty, choinka, opłatek. Ale to, co dzisiaj wydaje się oczywiste, jeszcze sto lat temu wielu uznawało za herezję. Pierwsze choinki zaczęły pojawiać się w Polsce dopiero w XIX wieku. Dzielenie się opłatkiem? Oprócz Polaków dzisiaj łamią się nim... tylko Litwini.","Są podczas Świąt momenty, które uznajemy za nierozerwalnie z nimi złączone. Ubieranie choinki, prezenty od św. Mikołaja, w Wigilię dania wyłącznie postne. Ale tradycje świąteczne mają to do siebie, że albo są bardzo młode, albo nie sięgają dalej niż do granic danego kraju. Ot taka Pasterka. W tym roku pasterka o 22 W tym roku... czytaj dalej » W wielu krajach jej nie ma. Przykładem może być USA. We Francji jest, tyle że niepopularna i bardzo rzadko zaczyna się później niż po 20. Ale na przykład w takiej Holandii Pasterka jest jedyną mszą świętą w roku, podczas której kościoły są pełne. Tradycji, o których korzeniach wiemy niewiele, albo nie wiemy nic, jest więcej. Ubieranie choinki To jedna z młodszych polskich tradycji świątecznych. Pierwsze choinki pojawiły się w Polsce dopiero w XIX wieku, głównie w miastach, w domach Niemców i ewangelików pochodzenia niemieckiego. Wcześniej polskie domy zdobiły w czasie Świąt zielone gałązki jodły, świerku lub sosny. Tradycyjnym elementem wystroju były też snopy zbóż, siano oraz słoma. Symbolizować miały dobre urodzaje, oraz przypominać o ubogim narodzeniu Jezusa. W niektórych domach zwyczaj ten przetrwał do dziś w postaci umieszczania pod obrusem wiązek siana. Abp Nycz: bez wiary nie ma Bożego Narodzenia Istotą tradycji... czytaj dalej » ""Ubrana"" choinka, przez swoją zieleń zachowywaną nawet w zimie, jest dla katolików symbolem Chrystusa jako ""drzewa życia"". Ozdobiona świecami lub lampkami elektrycznymi symbolizuje Chrystusa - ""światłość świata"". Zobacz pożar choinki.Jak szybko spłonie dom? Zastanawiałeś się... czytaj dalej » Praca do zmroku Dawniej Wigilia Bożego Narodzenia uważana była za dzień, którego przebieg miał decydować o całym roku. Według tradycji należało przeżyć go w zgodzie, spokoju i okazywać sobie największą życzliwość. Cały dzień podporządkowany był przygotowaniom do wigilijnej kolacji. Wszystkie prace gospodarskie musiały zostać jednak zakończone przed zapadnięciem zmroku. Dość żenujących życzeń ""Renifer Rudolf... czytaj dalej » Wieczerza, czyli próbowanie Tradycyjna polska wigilijna wieczerza składa się wyłącznie z dań postnych. Ale od 2003 roku zgodnie z formułą przykazań kościelnych, zatwierdzonych przez Watykańską Kongregację Nauki Wiary, formalnie w Wigilię post już nie obowiązuje katolików. Chyba, że przypada w piątek. Jakie to święta? Kartka ci nie powie Zimowy pejzaż i... czytaj dalej » W Wigilię najczęściej przyrządza się 12 dań. Dlaczego? Tezy są dwie. Pierwsza - bo tyle jest miesięcy w roku. Druga - bo tylu apostołów poszło za Chrystusem. Dzisiaj coraz rzadziej liczy się już jednak skrupulatnie kolejne dania. Często przyjmuje się, że im jest ich więcej, tym większy dostatek zapanuje w nadchodzącym roku w domu. Każdej potrawy należy przynajmniej skosztować. Wywodzi się to z tradycji odwiecznej, nakazującej szacunek płodom ziemi i przygotowanym z nich pokarmom. (W święta utyjemy? - czytaj więcej) Wieczerzę rozpoczyna się wraz z pojawieniem się pierwszej gwiazdy na niebie. Tradycyjnie kolację poprzedza u nas modlitwa i czytanie Ewangelii o narodzeniu Jezusa. Potem przychodzi czas na dzielenie się opłatkiem i składanie świątecznych życzeń. W Polsce Wigilia stała się powszechną tradycją dopiero w XX wieku, a popularność zaczęła zyskiwać od wieku XVII. Po kolacji w wielu domach rozpoczyna się wspólne śpiewanie kolęd, a wieczór wigilijny kończy się udziałem we wspomnianej już Pasterce. Boże Narodzenie. Nie patrz w lustro Według świadectw historycznych w Rzymie uroczystość Bożego Narodzenia wprowadzono w IV wieku. Początkowo obchodzono je 6 stycznia, następnie 25 grudnia. Abp Nycz: bez wiary nie ma Bożego Narodzenia Istotą tradycji... czytaj dalej » W wielu domach ten dzień rozpoczynany jest od udziału w porannych nabożeństwach. Powinno się go przeżywać w atmosferze powagi i spokoju. Dawniej bardziej przykładano uwagę do innej tradycji, która nakazywała tego dnia powstrzymywać się od wszelkich prac - sprzątania, rąbania drewna, przynoszenia wody ze studni. Co ciekawe, nie wolno było nawet rozpalać ognia, przeglądać się w lustrze ani ucinać sobie w ciągu dnia drzemki. W pierwszy dzień świąt nie urządza się zabaw ani wesel. Dziś jednak coraz częściej tego dnia odwiedza się bliższych i dalszych znajomych. Dawniej nie przyjmowano i nie składano wizyt nikomu poza najbliższą rodziną.","Dzisiejsze szopki coraz częściej ""wzbogacane"" są o współczesne elementy",
"Waszczykowski: trudno, będziemy się bronić","- Bezpieczeństwo Polski jest ważniejsze, niż nierozważne decyzje instytucji europejskich w sprawie uchodźców - oświadczył szef MSZ, Witold Waszczykowski. Jego zdaniem, decyzja o relokacji uchodźców była podjęta niezgodnie z prawem. Jeśli Polska nie wykona zaleceń Unii Europejskiej, sprawa może trafić do Trybunału Sprawiedliwości.","Waszczykowski odniósł się w radiowej Trójce do zapowiedzi unijnego komisarza do spraw migracji, Dimitrisa Awramopulosa, który zagroził w środę, że jeśli Polska, Czechy i Węgry nie zaczną wykonywać decyzji o relokacji uchodźców w najbliższych tygodniach, Komisja Europejska rozważy skierowanie sprawy do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej. - Trudno, będziemy się bronić, bo bezpieczeństwo polskie jest ważniejsze, niż tego typu nierozważne decyzje instytucji europejskich - powiedział szef Ministerstwa Spraw Zagranicznych. Waszczykowski był też pytany o decyzję Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej, który oddalił w środę wniesione przez Słowację i Węgry, skargi o stwierdzenie nieważności decyzji Rady z września 2015 roku, ustanawiającej tymczasowy mechanizm obowiązkowej relokacji osób ubiegających się o azyl. Szef MSZ dopytywany, co z tego orzeczenia wynika dla Polski, odparł: - Nie tylko dla Polski ale dla całej Europy - nic dobrego. Dlatego, że ta decyzja - w dalszym ciągu uważamy - dwa lata temu podjęta, była podjęta w sposób niezgodny z prawem i niezgodny z sytuacją bezpieczeństwa, jaka jest w Europie. Waszczykowski przekonywał też, że ""oczywiście nikt nie chciał dobrowolnie przyjechać do Polski"". - Więc, jak możemy im (uchodźcom- red.) to zrobić na siłę? Jak w XXI wieku instytucja taka jak Unia Europejska, która ma się za postępową, może zmuszać (do przyjazdu do Polski- red.)? To ja się pytam tych geniuszy z Unii Europejskiej, jak to zrobić? - pytał. Szef MSZ podkreślił, że Polska będzie używać tych argumentów, żeby przekonywać do swoich racji tych, którzy podzielają zdanie Trybunału Sprawiedliwości UE. Jak ocenił, Unia stosuje wobec Polski ""podwójne standardy"". Zdaniem ministra, przyjęcie migrantów powinno być uzależnione między innymi od demografii oraz rynku pracy. Waszczykowski zwrócił też uwagę, że Polska jest otwarta na ""olbrzymią"" falę migrantów ze Wschodu. Waszczykowski przekonywał również, że nowa perspektywa budżetowa UE jest oparta na traktatach, i ""nie ma takiej możliwości"", żeby uzależniano ją od ""dobrego"" zachowania danego kraju unijnego. - Subsydia, czy fundusze strukturalne są rekompensatą nie za dobre zachowanie, ale są rekompensatą za otwarcie gospodarek - wskazał szef MSZ. Do decyzji unijnego Trybunału Sprawiedliwości odniosła się w środę premier Beata Szydło, która podkreśliła, że rząd spodziewał się takiego rozstrzygnięcia. - Myśmy się spodziewali takiej decyzji Trybunału, byliśmy na to przygotowani, jesteśmy na to przygotowani. Oczywiście nasza polityka nie zmieni się, jeżeli chodzi o przyjmowanie uchodźców - zadeklarowała Szydło. Władze Słowacji oświadczyły bezpośrednio po posiedzeniu Rady UE, że ich kraj nie podporządkuje się decyzji o relokacji i zaskarży ją przed unijnym trybunałem. Później na podobny krok zdecydowały się Węgry. Polska, która poparła decyzje o relokacji (w czasie rządów Platformy Obywatelskiej) nie wniosła skargi, ale obecny rząd zdecydował się wspierać Bratysławę i Budapeszt przed unijnym Trybunałem Sprawiedliwości. Przeciwko Słowacji i Węgrom popieranym przez Polskę wystąpiły przed Trybunałem Niemcy, Francja, Szwecja, Luksemburg, Belgia, Włochy, Grecja, a także Komisja Europejska. Rada Unii Europejskiej,w której uczestniczyli ministrowie spraw wewnętrznych podjęła decyzję o relokacji uchodźców we wrześniu 2015 roku. Przyjęto ją większością głosów. Decyzji o rozmieszczeniu uchodźców we krajach UE sprzeciwiły się Czechy, Słowacja, Rumunia oraz Węgry. Słowacja oraz Węgry zaskarżyły postanowienie rady, jednak Trybunał Sprawiedliwości orzekł, że  mechanizm relokacji jest proporcjonalny. Obowiązek przyjęcia uchodźców i okazania solidarności ludziom uciekającym z terenów objętych wojną, dotyczy wszystkich państw członkowskich Unii Europejskiej. Jeśli Polska nie przychyli się do zalecenia Unii Europejskiej, sprawa może zostać skierowana do Trybunału Sprawiedliwości UE. Autor: JZ / Źródło: PAP",,
Tusk jak Obama? Prawie,"Premier Donald Tusk spotkał się w środę ze słuchaczami Uniwersytetu Trzeciego Wieku Szkoły Głównej Handlowej. Ze spotkania wybraliśmy niektóre zdjęcia, zmontowaliśmy tendencyjnie i co nam wyszło?","Wyszło nam mianowicie, że premier niesłychanie momentami przypomina w zachowaniu i gestach prezydenta USA Baracka Obamy z czasów jego kampanii wyborczej. Podobieństwa są uderzające: ręka ""chodzi"" od serca do publiczności, mikrofon pewnie ściśnięty w dłoni (Obama w prawej, Tusk w lewej), Tusk nie zamierza ""zamknąć"" Kaczyńskiego - Ostatnio w moim... czytaj dalej »a przede wszystkim swobodna przechadzka przed słuchaczami - miła odmiana od sztywnych przemówień za mównicą. Zmówili się? Ważna też jest zamyślona mina męża stanu zapatrzonego w dal - na naszych zdjęciach obaj panowie, jakby się zmówili, patrzą w lewo. Nie wiemy, czy jest to efekt bezpośredniej amerykańskiej inspiracji speców od wizerunku polskiego rządu, czy też cały zestaw ruchów i min nawet znajduje się po prostu w jakimś ogólnodostępnym podręczniku do politycznego PR. Tym razem wyjątkowo tendencyjny mtom//mat",,
"Macron, Trump i May omówili skutki ataków w Syrii",Prezydent Francji Emmanuel Macron rozmawiał telefonicznie z prezydentem USA Donaldem Trumpem i premier Wielkiej Brytanii Theresą May na temat skutków sobotnich ataków sił zbrojnych trzech krajów na cele w Syrii - poinformował Pałac Elizejski.,"Rozmowy miały miejsce kilka godzin po przeprowadzonej przez wojska amerykańskie, brytyjskie i francuskie serii nalotów w Syrii. ""Teraz Rada Bezpieczeństwa ONZ musi wspólnie przejąć inicjatywę w sprawie kwestii politycznych, humanitarnych oraz związanych z (bronią - red.) chemiczną w Syrii"" - napisano w krótkim oświadczeniu.

Wcześniej w sobotę szef francuskiej dyplomacji Jean-Yves Le Drian powiedział, że cele międzynarodowej koalicji zostały osiągnięte i na tym etapie nie są planowane kolejne ataki. Dodał jednak, że francuskie wojsko jest w pełnej gotowości.

Połączone siły amerykańskie, brytyjskie i francuskie przeprowadziły nad ranem w sobotę serię nalotów w Syrii w ramach akcji odwetowej za użycie broni chemicznej podczas ataku z 7 kwietnia w mieście Duma na wschód od Damaszku. Zginęło wówczas ponad 60 osób. Operacja koalicji rozpoczęła się w sobotę o godz. 4 czasu lokalnego w Syrii (godz. 3 w Polsce). Siły zbrojne USA podały, że celem bombardowań był wojskowy ośrodek naukowo-badawczy w Damaszku, zajmujący się technologią broni chemicznej oraz składy znajdujące się na zachód od miasta Homs. Autor: kz/adso / Źródło: PAP",,
"Znów wrze 
w Tunezji","Co najmniej 5 osób zostało zabitych, a 50 zostało rannych podczas nowych protestów przeciwko nadużywaniu władzy i brutalności policji, które trwały przez całą sobotę i niedzielę w mieście El Kef w północno-zachodniej Tunezji. Tymczasem partia, która do tej pory rządziła krajem, zawiesiła swoją działalność.","Policjanci, otoczeni w sobotę w głównym komisariacie miejskim przez około tysiąc demonstrantów domagających się ustąpienia ze stanowiska wyjątkowo brutalnego szefa miejscowej policji, otworzyli ogień do tłumu z okien budynku. Oblegający komisariat podpalili wcześniej na parkingu policyjnym osiem samochodów. ""Nie jestem Chomeinim"" Transparenty i... czytaj dalej »W niedzielę rano sytuacja w Kef nieco się uspokoiła, ale w ciągu dnia grupy młodzieży znów zaczęły szturmować komisariat, który w końcu podpaliły. Policja podała, że napastnicy ""zrabowali dokumenty policyjne i sprzęt"". Nowy - stary gubernator W starciach między policją a demonstrantami doszło także w sobotę w mieście Kibili, na południu Tunezji. Zginął 18-latek ugodzony w głowę granatem z gazem łzawiącym, wystrzelonym z odległości paru metrów. Był on uczestnikiem demonstracji przeciwko objęciu urzędu przez nowego gubernatora mianowanego przez rząd premiera Mohammeda Ghannusziego. Demonstranci rozpoznali w nim starego gubernatora z regionu Kaserin, mianowanego swego czasu przez obalony reżim Ben Alego. Zagłosują w pierwszych wolnych wyborach Pomimo obalenia... czytaj dalej »Tłum demonstrujących mieszkańców Kibili uniemożliwił w niedzielę ekipie telewizji publicznej przeprowadzenie transmisji z uroczystości objęcia stanowiska przez nowego gubernatora. Mówcy podczas demonstracji oskarżali publiczną telewizję Tunezji, że jest w rękach nieuczciwych dziennikarzy. RDC zawiesza działalność Podczas gdy na ulicach trwają zamieszki, minister spraw wewnętrznych Tunezji Farhat Radżhi ogłosił zawieszenie działalności Zgromadzenia Demokratyczno-Konstytucyjnego (RCD). Partia ta, będąca symbolem represji i korupcji, rządziła krajem, gdy u władzy był obalony prezydent Ben Ali. Członkom ugrupowania zabroniono organizowania zgromadzeń, a wszystkie lokale należące do RCD lub zarządzane przez nią zostaną zamknięte - poinformowała państwowa telewizja, przedstawiając komunikat ministra Radżhiego. Szef MSW wyjaśnił, że podjął te środki ""w oczekiwaniu na decyzję sądu dotyczącą rozwiązania tej partii"". Prezydent uciekł z kraju. Jego rodzinę aresztowano? Sprzeczne... czytaj dalej »Liczna partia W 10-milionowej Tunezji co piąty mieszkaniec był członkiem RCD. Usiłując zdystansować się od Ben Alego, w połowie stycznia z ugrupowania wystąpił obecny premier Tunezji i były wiceprzewodniczący RCD Mohammed Ghannuszi. Według tunezyjskiej agencji TAP, zawieszenie działalności partii związane jest z ""wyjątkową sytuacją"" utrzymującą się w kraju. W ostatnich dniach doszło do serii gwałtownych incydentów. Za ich wywołanie niektórzy przedstawiciele sił bezpieczeństwa oskarżają zwolenników obalonego prezydenta, którzy chcą wywołać chaos, by następnie przejąć władzę. Demonstracje i rozruchy trwają w Tunezji od piątku, odkąd w Sidi Buzid dwaj młodzi ludzie zostali spaleni żywcem w celi miejscowego komisariatu policji przez członków dawnej partii Ben Alego. Fakt ten potwierdził w telewizji tunezyjski minister spraw wewnętrznych Farhat Radżhi.",,
Ćwiąkalski: zajmiemy się fundacjami o. Rydzyka,"- Będzie postępowanie wyjaśniające w sprawie ewentualnych nieprawidłowości podatkowych w dwóch fundacjach założonych przez dyrektora Radia Maryja o. Tadeusza Rydzyka - zapowiedział w czwartek minister sprawiedliwości Zbigniew Ćwiąkalski. Jak pisał w środę ""Puls Biznesu"", fundacje od lat gromadzą zyski, nie odprowadzając z nich podatku.","Jak napisał środowy ""Puls Biznesu"", dwie fundacje założone przez o. Rydzyka - Lux Veritatis i Nasza Przyszłość - od lat zajmują się bardziej zarabianiem pieniędzy niż działalnością statutową, a mimo to korzystają z ulg podatkowych przynależnych wyłącznie fundacjom. Według gazety, obie fundacje w czasie swej działalności zarobiły na czysto ok. 7 mln zł, a podatku od zysku nie zapłaciły. Fundacje o. Rydzyka - biznes zamiast misji Fundacje ojca... czytaj dalej » Prokuratura wyjaśni nieprawidłowości? Ćwiąkalski pytany w czwartek w Radiu ZET, czy prokuratura zajmie się doniesieniami ""Pulsu Biznesu"", odpowiedział: - Prokuratura nie unika podejmowania tematów trudnych i postępowanie wyjaśniające na pewno będzie wszczęte. Dodał, że prokuratura będzie musiała zwrócić się do władz podatkowych, bo sama ""nie może stwierdzić, że albo doszło, albo nie doszło do nadużyć podatkowych"". Ojciec Rydzyk dotarł do źródeł Ojciec Tadeusz... czytaj dalej » - Chodzi tutaj o ewentualne nieprawidłowości podatkowe, od tego są odpowiednie służby, żeby najpierw wyjaśniły, czy doszło rzeczywiście do tych nieprawidłowości - powiedział minister sprawiedliwości. Biznes czy fundacja? Fundacja Lux Veritatis została zarejestrowana przez redemptorystów – Jana Króla, Stanisława Kwiatkowskiego i Tadeusza Rydzyka, który jest prezesem i głównym fundatorem. Jej główne cele statutowe to m.in. propagowanie zasad moralnych opartych na Dekalogu w środkach społecznej komunikacji i krzewienie w społeczeństwie kultury polskiej związanej z chrześcijaństwem. Rydzyk phone Czy rynek... czytaj dalej » Lux Veritatis jest także nadawcą telewizji ""Trwam"", prowadzi Wyższą Szkołę Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu, na jej zlecenie prowadzone są również badania geotermalne. Fundacja ""Nasza Przyszłość"" za podstawowy cel przyjęła prowadzenie działalności naukowej i kulturalnej, a szczególnie promowanie książek opartych na tradycyjnym systemie wartości chrześcijańskich. Przy fundacji działa m.in. wydawnictwo, które ma w swej ofercie 88 wydanych pozycji książkowych o tematyce religijnej i humanistycznej.",Ćwiąkalski: będzie postępowanie ws. fundacji o. Rydzyka,
"Zakaz wizowy, ale nie dla oligarchy",Ministrowie ds. europejskich państw UE formalnie zatwierdzili sankcje w postaci zakazu wizowego oraz zamrożenia aktywów wobec 21 kolejnych przedstawicieli reżimu białoruskiego - poinformowały źródła unijne. Sankcje objęły sędziów i milicjantów.,"Decyzja została przyjęta w tzw. punkcie A, czyli bez dyskusji. Na nowej liście osób objętych sankcjami nie ma białoruskiego oligarchy Jurego Czyża, gdyż nie zgodziła się na to Słowenia. ""To smutny dzień dla UE"" - To smutny dzień... czytaj dalej » 231 zakazów Na unijnej czarnej liście nowych osób niepożądanych w UE będzie już 231 Białorusinów. Ponadto UE już wcześniej zamroziła aktywa trzem firmom związanym z reżimem, a także zakazała eksportu na Białoruś materiałów, które mogłyby być wykorzystywane do represjonowania opozycji czy tłumienia manifestacji. W styczniu br. UE zdecydowała, że rozszerzy kryteria stosowania sankcji wobec przedstawicieli Białorusi poza osoby bezpośrednio związane z łamaniem praw człowieka i represjami opozycji po wyborach prezydenckich w 2010 roku. Teraz sankcje mogą też dotyczyć osób odpowiedzialnych za wspieranie reżimu Łukaszenki czy czerpanie z niego korzyści finansowych. Bez oligarchySkazany na dwa lata. Liczą na Polskę - Białoruski... czytaj dalej » Na ostatniej liście nie znalazł się jednak 48-letni białoruski oligarcha wywodzący się z kręgu prezydenta Łukaszenki Jurij Czyż. Dorobił się on majątku m.in. w sektorze energetyki, nieruchomości, rolnictwa i handlu. Jest też prezesem klubu piłki nożnej Dynamo Mińsk. Lublana zablokowała w poniedziałek objęcie sankcjami UE białoruskiego oligarchy, który prowadzi duże interesy ze Słowenią. Media donoszą, że słoweńskie firmy podpisały kontrakty o wartości 150 mln euro na budowę luksusowego hotelu Kempinski w Mińsku oraz dostarczenie urządzeń energetycznych na Białoruś.",Zakazami wizowymi zostało objętych 21 kolejnych przedstawicieli reżimu Łukaszenki,
Stonesi wracają z nową płytą,"Rolling Stones wracają z nową płytą po 11 latach. Według pierwszych zapowiedzi, krążek ma składać się z coverów klasyków chicagowskiego bluesa. W trzydniowej sesji nagraniowej udział wziął m.in. Eric Clapton.","We wtorek na koncie na Twitterze zespołu pojawił się wpis zapowiadający premierę albumu na 6 października. Post zawiera wideo, które zapowiada nowy materiał.  Poza tym tweetem zespół nie podał żadnych bliższych szczegółów. Amerykański producent Don Was, który współpracuje od 20 lat z Rolling Stones, powiedział, że grupa przygotowała album zawierający chicagowskie bluesowe piosenki. 

Według ""The Guardian"" zespół w ciągu trzech dni nagrał materiał na nową płytę przy użyciu prostego zestawu mikrofonów, bez nakładania żadnego dodatkowego miksowania. Założeniem miało być - jak powiedział w zeszłym tygodniu w rozmowie z ""Le Figaro"" Don Was -  surowe, autentyczne brzmienie.

W sesji nagraniowej wziął udział również Eric Clapton. Pierwszy sygnał o powrocie muzyków do studia dał Keith Richards. Gitarzysta rok temu ogłosił, że razem z kolegami z zespołu - Mickiem Jaggerem, Charliem Wattsem i Ronem Woodem - będą pracować nad nowym materiałem. Na takie wydarzenie fani dinozaurów rocka czekali od września 2005 roku. Wtedy ukazał się ostatni album Stonesów: ""A Bigger Bang"". 11 lat od wydania ostatniej płyty to najdłuższa taka przerwa w historii zespołu. Od tego czasu grupa tylko koncertowała. W marcu tego roku zagrali dla półmilionowej publiczności na Kubie. W kwietniu, podczas najnowszej wystawy ""Exhibitionism"" w Saatchi Gallery w Londynie, gitarzysta Ronnie Wood potwierdził informację, że nowy studyjny album powinien ukazać się jeszcze w tym roku. Wood potwierdził także, że materiał na płycie utrzymany będzie w klimacie bluesa. W najbliższy piątek Rolling Stones zainaugurują Desert Trip -  kalifornijski festiwal, który ma skupić na jednej scenie wszystkie  żyjące legendy rocka. Program trzydniowego festiwalu składa się z  koncertów takich gwiazd jak: Paul McCartney, Bob Dylan, Roger Waters,   The Who oraz Neil Young. Autor: tmw\mtom / Źródło: The Guardian, Reuters, Le Figaro",,
"""Ignorancja i niekompetencja"" vs. ""wyjątkowe dokonania"". Piszą o ks. Lemańskim","""Opinie, które wyraża ks. Wojciech Lemański, wyróżniające się jego zdaniem empatią i delikatnością wobec osób korzystających lub poczętych z in vitro, charakteryzują się ignorancją i niekompetencją"" - piszą członkowie Zespołu Ekspertów ds. bioetycznych Konferencji Episkopatu Polski. Z kolei Polska Rada Chrześcijan i Żydów podkreśla w wydanym oświadczeniu, że ks. Lemański ""jest jej ważnym i aktywnym członkiem"".","Członkowie zespołu ekspertów ds. bioetycznych, którzy podpisali oświadczenie to m.in. ks. prof. Franciszek Longchamps de Beriér, bp prof. Józef Wróbel SCJ oraz inni bioetycy i teolodzy. Piszą, że opinie, które wyraża ks. Lemański, ""wyróżniające się jego zdaniem empatią i delikatnością wobec osób korzystających lub poczętych z in vitro, charakteryzują się ignorancją i niekompetencją w zakresie zarówno danych biomedycznych, jak i nauczania Kościoła Katolickiego, w tym istoty małżeństwa i rodziny"". Ks. Lemański ustępuje: Przekażę kierowanie parafią administratorowi Ksiądz Wojciech... czytaj dalej » ""W szczególności, Kościół sprzeciwia się metodzie in vitro z tego powodu, że jest ona niegodziwa i sprzeczna z dobrem człowieka - traktuje go przedmiotowo, podporządkowuje pragnieniom innych, a także dlatego, że niszczy istotę i intymność aktu małżeńskiego"" - napisali autorzy oświadczenia. Członkowie zespołu podkreślają też, że ""nie można zaprzeczać, jak czyni to ks. Wojciech Lemański, obiektywnym informacjom, że w grupie dzieci poczętych metodą in vitro częściej pojawiają się wrodzone wady genetyczne, zaburzenia funkcji ważnych genów oraz inne niepożądane skutki zdrowotne"". ""Pragnienie dziecka nie może usprawiedliwiać jego 'produkowania', podobnie jak niechęć wobec dziecka już poczętego nie może usprawiedliwiać porzucenia go lub zniszczenia"" - podkreślono.Eksperci stwierdzili też, że za słuszną uważają ocenę abp. Henryka Hosera, przewodniczącego zespołu, krytycznie odnoszącego się do publicznego głoszenia przez księdza katolickiego poglądów, ""które wywołują brak jasności odnośnie do tego, co w świetle wiary katolickiej jest dobre, a co złe"". ""W szczególności naganne jest sugerowanie, że nauczanie Kościoła Katolickiego w sprawach bioetycznych jest tylko czasowe i będzie musiało ulec radykalnej zmianie, jak też, że słuszne jest dystansowanie się przez wierzących od tego nauczania"" - zaznaczyli. Krytyka biskupów, obrona Żydów i ofiar pedofilii w Kościele, czyli czym naraził się ks. Lemański Wielokrotnie... czytaj dalej » Oświadczenie wydała także Polska Rada Chrześcijan i Żydów. Pisze w nim, że ksiądz Wojciech Lemański jest jej ważnym i aktywnym członkiem, ""człowiekiem o wyjątkowych dokonaniach w dziele kultywowania pamięci o dawniejszej obecności Żydów i o tragedii wojennej Zagłady"".""Od lat organizuje modlitwy na terenie obozu śmierci w Treblince. Długo działał bez rozgłosu, motywowany czystymi intencjami. Włącza się w dialog katolicko-żydowski, okazując otwartość, a zarazem podkreślając swoje utożsamienie z Kościołem katolickim. Cieszymy się, że jest wśród nas, jesteśmy mu wdzięczni za jego aktywność i uważamy, że jej docenienie jest dobre dla Kościoła, Żydów, całej Polski"" - napisał współprzewodniczący PRCiŻ, Stanisław Krajewski. Ks. Lemański vs. kuria »OglądajKs. Lemański nie zdejmie sutanny? ""To bardzo źle rokuje"" Video: tvn24 Ks. Lemański nie zdejmie sutanny? ""To bardzo źle rokuje""22.08 | Ksiądz Wojciech Lemański nie ma prawa wykonywać funkcji kapłańskich - stwierdził w rozmowie z TVN24 Marcin Przeciszewski z Katolickiej Agencji Informacyjnej. Podkreślił, że akt zawieszenia obowiązuje od momentu wręczenia dekretu, a nie od jego uprawomocnienia - o czym przekonywał kapłan. Ks. Lemański zapowiedział, że złożył odwołanie od tego dekretu, bo - jak uważa - nie zasługuje na taką karę.zobacz więcej wideo »Rzecznik diecezji: ostrzeżenie dla ks. Lemańskiego. ""To próba... Video: tvn24 Rzecznik diecezji: ostrzeżenie dla ks. Lemańskiego. ""To...11.08 | Ksiądz Wojciech Lemański został pilnie wezwany do kurii warszawsko-praskiej. Ma to związek z jego niedzielnymi wypowiedziami. Duchowny mówił m.in., że chora jest sytuacja, kiedy zabrania się księdzu odprawiania mszy św. Pozwolenie na okazjonalne odprawianie nabożeństw w parafii w Jasienicy, udzielone ks. Lemańskiemu w ubiegły wtorek, zostało w sobotę przez kurię cofnięte.zobacz więcej wideo »Ks. Lemański w Jasienicy: mam nadzieję, że jeszcze kiedyś... Video: tvn24 Ks. Lemański w Jasienicy: mam nadzieję, że jeszcze kiedyś...10.08 | - Przyjechałem na tyle, na ile mogłem, mam zakaz sprawowania funkcji kapłańskich, więc ich nie sprawuję. Natomiast nie mogłem odmówić zaproszeniu do udziału w samej uroczystości - mówił do parafian w Jasienicy ks. Wojciech Lemański. Duchowny uczesniczył tam w uroczystościach 100-lecia miejscowej Ochotniczej Straży Pożarnej.zobacz więcej wideo »Ksiądz Lemański o biskupach na Woodstocku. Diecezja nie... Video: tvn24 Ksiądz Lemański o biskupach na Woodstocku. Diecezja nie...03.08 | Słowa księdza Wojciecha Lemańskiego mają charakter obraźliwy i są zagrożone suspensą - stwierdził w rozmowie z TVN24 rzecznik Diecezji Warszawsko-Praskiej Mateusz Dzieduszycki, komentując sobotnie występienie ks. Lemańskiego na Przystanku Woodstock. Dodał jednak, że ewentualne konsekwencje zostaną wyciągnięte po rozmowie z księdzem.zobacz więcej wideo »Kościół w Jasienicy ponownie otwarty Video: tvn24 Kościół w Jasienicy ponownie otwarty27.07 | Kościół parafialny pw. Narodzenia Pańskiego w Jasienicy - zamknięty od połowy kwietnia - został w niedzielę otwarty. Mszy św. po jego otwarciu przewodniczył ordynariusz diecezji warszawsko-praskiej abp Henryk Hoser. Nowy proboszcz ks. Krzysztof Kozera, który zastąpił ks. Wojciecha Lemańskiego, przyznał, że nie boi się porównań z poprzednikiem. - W ogóle o tym nie myślę i nie mam takiego nastawienia - zapewnił. zobacz więcej wideo »Święcenie pokarmów w Jasienicy Video: tvn24 Święcenie pokarmów w Jasienicy19.04 | W sobotnie popołudnie przed kościołem w Jasienicy biskup pomocniczy warszawsko-praski Marek Solarczyk poświęcił pokarmy kilkuset osobom. Kościół, którego proboszczem był skonfliktowany z kurią ks. Wojciech Lemański, jest zamknięty od wtorku.zobacz więcej wideo »Ks. Lemański czeka na administratora Video: tvn24 Ks. Lemański czeka na administratora 17.07 | Podczas niedzielnej mszy świętej o godz. 10 ks. Wojciech Lemański powita oficjalnie w parafii Jasienica nowego administratora. Jest nim ks. Grzegorz Chojnicki. Duchowni znają się z seminarium. Ks. Lemański zapowiedział, że postara się go wprowadzić w takiej atmosferze, ""żeby mógł pełnić posługę bez niepotrzebnych emocji i wstrząsów"". zobacz więcej wideo »ks. Lemański nie zamieszka w domu księży emerytów Video: tvn24 ks. Lemański nie zamieszka w domu księży emerytów 17.07 | Po kilku godzinach rozmów doszło do porozumienia między ks. Lemańskim a kurią. Zgodnie z zawartym porozumieniem, ks. Lemański może zostawić swoje rzeczy na plebanii w Jasienicy. Ksiądz nie przyjął jednak zapisanej w dekrecie decyzji o zamieszkaniu w domu księży emerytów. Jak poinformował, zamieszka u emerytowanego księdza Jana. zobacz więcej wideo »Ks. Lemański: Nikt nie jest pokonany w tym sporze Video: tvn24 Ks. Lemański: Nikt nie jest pokonany w tym sporze17.07 | - Pozostaliśmy przy różnicach , ale druga strona akceptuje mój sposób rozumienia procedury odwoławczej - powiedział ks. Lemański o porozumieniu z przedstawicielami kurii ws. jego odwołania z parafii w Jasienicy. Po kilku godzinach rozmów podpisano wspólny protokół, który w nocy zaakceptował abp Hoser.zobacz więcej wideo »""Nie wypowiadam posłuszeństwa (...) Czekam na telefon"" Video: tvn24 ""Nie wypowiadam posłuszeństwa (...) Czekam na telefon""16.07 | - To, że złożyłem rekurs nie znaczy, że wypowiadam posłuszeństwo biskupowi. To jest mój biskup. Jak słyszeliście modliłem się za biskupa Henryka - zapewniał w rozmowie z dziennikarzami ks. Wojciech Lemański. Mimo wcześniejszych oporów duchowny zapowiedział we wtorek, że podporządkuje się decyzji abp. Henryka Hosera, który odwołał go z urzędu proboszcza w Jasienicy. Parafia ma trafić w ręce administratora wyznaczonego przez kurię warszawsko-praską. - Czekam na telefon, żeby jechać na to spotkanie spokojnie. Wtedy będę coś wiedział. Umówiliśmy się na sygnał. Dlatego jestem pod słuchawką - mówił dziennikarzom były proboszcz.zobacz więcej wideo »Przemówienie księdza Lemańskiego do wiernych Video: tvn24 Przemówienie księdza Lemańskiego do wiernychKs. Lemański we wtorek rano w trakcie mszy zaapelowal do wiernych, żeby powstrzymali sie od jakichkolwiek głosnych komentarzy na temat jego konfliktu z biskupem i ewentualnego odejścia. Duchowny przyznał, że poniedziałkowe zajścia pod kościołem ""były najgorszym, co można było zrobić"".zobacz więcej wideo »Ks. Lemański ustępuje: Przekażę kierowanie parafią... Video: tvn24 Ks. Lemański ustępuje: Przekażę kierowanie parafią...15.07 | Ksiądz Wojciech Lemański zdecydował się opuścić parafię w Jasienicy. ""W najbliższym czasie przekażę kierowanie parafią wyznaczonemu administratorowi. Wyprowadzę się z domu parafialnego i poza parafią będę czekał na prawomocne rozstrzygnięcie Stolicy Apostolskiej w tej sprawie"" - napisał w oświadczeniu umieszczonym na stronie internetowej parafii.zobacz więcej wideo »Kim jest ks. Lemański? Video: tvn24 Kim jest ks. Lemański?15.07 | Ks. Wojciech Lemański to polski prezbiter rzymskokatolicki diecezji warszawsko-praskiej, publicysta, bloger, działacz na rzecz upamiętnienia historii Żydów polskich. W latach 2006-2013 proboszcz parafii Narodzenia Pańskiego w Jasienicy. W lipcu 2013 został przeniesiony na wcześniejszą emeryturę.zobacz więcej wideo »Wikłanie wiernych w ten spór jest dużym błędem taktycznycm. Video: tvn24 Wikłanie wiernych w ten spór jest dużym błędem taktycznycm.15.07 | Zarówno abp Hoser jak i ks. Lemański zostali skrytykowani przez o. Pawła Gużyńskiego. Dominikanin zdecydowanie nawoływał Hosera, by ""przestał być bufonem"" i by wraz z księdzem podali sobie ręce.zobacz więcej wideo »""Po obu stronach powinna być pokora"" Video: tvn24 ""Po obu stronach powinna być pokora""15.07 | Zarówno abp Hoser jak i ks. Lemański zostali skrytykowani przez o. Pawła Gużyńskiego. Dominikanin zdecydowanie nawoływał Hosera, by ""przestał być bufonem"" i by wraz z księdzem podali sobie ręce.zobacz więcej wideo »Lemański: Bardzo się cieszę, od dawna prosiliśmy o tę wizytę Video: tvn24 Lemański: Bardzo się cieszę, od dawna prosiliśmy o tę wizytę15.07 | - Bardzo się cieszę, że księża przyjechali wreszcie do parafii, bo rada parafian i parafianie prosili od dawna o tę wizytę. I tak ustaliliśmy z radą parafialną, że wszelkie decyzje dotyczące zmian w parafii będą podejmowane w jej obecności. Dlatego zapraszam jutro, żebym mógł powiadomić całą radę parafialną - powiedział ks. Wojciech Lemański do przedstawicieli kurii, którzy w poniedziałek rano stawili się pod kościołem w Jasienicy. - To jest wbrew prawu - odparł ks. Wojciech Lipko. - Tak się księdzu zdaje - ocenił w odpowiedzi Lemański.zobacz więcej wideo »Spór ks. Lemańskiego z przedstawicielami kurii Video: tvn24 Spór ks. Lemańskiego z przedstawicielami kurii15.07 | Kłótnią zakończyło się poranne spotkanie po mszy ks. Wojciecha Lemańskiego z kanclerzem kurii warszawsko-praskiej ks. Wojciechem Lipko, Władysławem Trojanowskim i ks. Grzegorzem Chojnickim, który ma zastąpić dotychczasowego proboszcza parafii w Jasienicy. Rozmowie przysłuchiwało się kilkudziesięciu wiernych, którzy nie kryli swojego zbulwersowania faktem, że abp. Hoser odwołał ks. Lemańskiego i zamierza zastąpić go innym duchownym. zobacz więcej wideo »""Pierwszy raz w życiu widzę taką głupotę"" Video: tvn24 ""Pierwszy raz w życiu widzę taką głupotę""15.07 | - Żyję już 91 lat, ale taką głupotę widzę pierwszy raz w życiu. Jestem zbulwersowana, na stare lata, że dzieją się takie cuda - mówiła jedna z parafianek kościoła w Jasienicy. W poniedziałek rano na mszy prowadzonej przez ks. Lemańskiego zebrały się tłumy wiernych. Po nabożeństwie przed parafią pojawili się kancelerz kurii warszawsko-praskiej ks. Wojciech Lipko, a także Władysław Trojanowski i ks. Grzegorz Chojnicki, który ma zastąpić ks. Lemańskiego. Chcieli wręczyć odwołanemu przez arcybiskupa duchownemu dekret o mianowaniu administratora - ks. Chojnickiego. Ks. Lemański nie wpuścił ich na plebanię, rozmawiał z nimi przed kościołem, w obecności kilkudziesięciu zdenerwowanych wiernych i kamer.zobacz więcej wideo »Nie przejęli parafii po ks. Lemańskim. Odwrócił się plecami Video: tvn24 Nie przejęli parafii po ks. Lemańskim. Odwrócił się plecami 15.07 | Ostrym sporem zakończyła się próba ustanowienia w jasienickiej parafii administratora przysłanego przez kurię warszawsko-praską, który miał zastąpić ks. Wojciecha Lemańskiego, odwołanego z urzędu przez abp. Henryka Hosera. Duchowny nie wpuścił administratora. - Odwracam się i odchodzę - rzucił po adresem przedstawicieli kurii warszawsko-praskiej po dłuższej dyskusji w obecności wiernych i kamer. zobacz więcej wideo »Ks. Lemański zwrócił się do abp. Hosera o odwołanie decyzjiKs. Lemański zwrócił się do abp. Hosera o odwołanie decyzji12.07 | Złożyłem w kurii warszawsko-praskiej pismo, w którym zwróciłem się do abp. Henryka Hosera z prośbą o zmianę decyzji dotyczącej odwołania mnie z urzędu proboszcza parafii w Jasienicy - poinformował ks. Wojciech Lemański. Duchowny jednocześnie przeprosił za sprowokowanie krzywdzących domysłów na temat arcybiskupa.zobacz więcej wideo » ","Ks. Lemański nie zdejmie sutanny? ""To bardzo źle rokuje""",
Od Waterloo do Białego Domu?,"Konserwatywna członkini Kongresu ze stanu Minnesota, przywódczyni klubu Tea Party w tej izbie, czyli Michelle Bachmann ogłosiła zamiar ubiegania się prezydencką nominację z ramienia republikanów.","Bachmann wzięła niedawno udział w pierwszej debacie telewizyjnej kandydatów Partii Republikańskiej do nominacji prezydenckiej i zebrała najlepsze ze wszystkich oceny za swój występ. Według najnowszych sondaży, poparcie dla kongresmenki z Minnesoty jest niewiele mniejsze niż dla faworyta do republikańskiej nominacji, byłego gubernatora stanu Massachusetts Mitta Romneya. Michelle robi mężowi kampanię. W Botswanie Pierwsza dama... czytaj dalej » Waterloo początkiem sukcesu Bachmann oznajmiła swoją decyzję swoim rodzinnym miasteczku - Waterloo w stanie Iowa. To stan, w którym odbędą się pierwsze prawybory w 2012 roku, więc wszyscy kandydaci prowadzą tam szczególnie intensywną kampanię. Przemawiając w Waterloo podkreśliła, że jej korzenie w Iowa - rolniczym i konserwatywnym stanie na środkowym zachodzie USA - pozwalają jej najlepiej wczuwać się w nastroje ""zwykłych Amerykanów"", udręczonych trudnościami ekonomicznymi ostatnich lat. Barack Obama przegrywa. Amerykanie wolą republikanina Gdyby wybory... czytaj dalej » - Wiem, co to znaczy być z Iowa, wiem, co tutaj cenimy, i co jest ważne. (...) Czasy zmieniły się w Waterloo, ale ludzie tutejsi wciąż mają w sobie tego ducha, który świeci przykładem dla innych. Nasz rząd jednak stale się rozrasta, sprawiając, że miejsca pracy uciekają za granicę i wydaje więcej pieniędzy niż ma - mówiła. Przejmuje elektorat Palin113 kilogramów e-maili Sary Palin Blisko 24 tysiące... czytaj dalej » Michelle Bachmann ma szerokie poparcie prawicy i przejmuje stopniowo elektorat dotychczasowej nieformalnej liderki ultrakonserwatywnego ruchu Tea Party - Sary Palin. Nie jest jednak faworytką republikańskiego establishmentu, ponieważ jej skrajnie konserwatywne poglądy mogą utrudnić zdobycie głosów niezależnych wyborców, kluczowych w wyborach prezydenckich. W niedzielę Bachmann wystąpiła w kilku wywiadach telewizyjnych. Musiała tłumaczyć się z zarzutów, że atakując prezydenta Baracka Obamę często przekręca fakty. W Waterloo Bachmann przekonywała słuchaczy, że Tea Party nie jest ""prawym skrzydłem Partii Republikańskiej, jak twierdzą liberałowie"", a przyciąga do siebie ""także niezależnych, a nawet niezadowolonych ze swej partii demokratów"".",,
"Zarzuty istotne, ale wybory ważne","Sąd Najwyższy rozpoznał wszystkich 378 protestów, które wpłynęły w związku z wyborami prezydenckimi. W 14 przypadkach sędziowie uznali, że zarzuty są zasadne, ale naruszenie procedury nie miało wpływu na wynik wyborów.","Protesty, w których zarzuty uznano jako zasadne dotyczyły m. in. słynnego lokalu wyborczego w Brukseli, gdzie do urny wrzucono 98 kart do głosowania więcej niż ich wydano, czy lokalu na warszawskim Bemowie, gdzie dwóm kandydatom przypisano liczbę głosów na odwrót. Za zasadne uznano też zarzuty o brak pieczęci na kartach do głosowania, a także sytuację, gdy okazywało się, że wyborca który przyszedł do lokalu wyborczego był już odznaczony na liście i karta nie została mu wydana. Zasadne, ale bez wpływu Prokuratura sprawdza wybory w Brukseli Prokuratura... czytaj dalej »Łącznie do SN wpłynęło 378 protestów. W 233 przypadkach sędziowie uznali, że zarzuty nie są zasadne, a 131 protestów Sąd pozostawił bez dalszego biegu ze względu m.in. na wniesienie ich przez osoby do tego nieuprawnione. Wśród przypadków pozostawionych bez dalszego biegu znalazło się 46 protestów, które wysłano przed ustawowym terminem lub po nim. Najwięcej protestów (210) zostało wysłanych w ramach akcji Protest Wyborczy. Inicjatorzy tej akcji, niezadowoleni z organizacji wyborów prezydenckich na terenach popowodziowych, nawoływali w internecie do składania protestów wyborczych. Ich zdaniem, został naruszony przepis konstytucji mówiący o równości wyborów. Osoby, które namawiały do składania takich protestów uważały, że mieszkańcy zalanych trenów mieli utrudnioną możliwość fizycznego uczestnictwa w samych wyborach oraz, że nie mogli uczestniczyć w kampanii wyborczej. Ważność wyborów Sąd Najwyższy liczy powyborcze skargi Do Sądu... czytaj dalej »Rozpoznanie wszystkich protestów wyborczych było konieczne, aby Sąd Najwyższy mógł rozstrzygnąć na posiedzeniu o ważności wyborów prezydenckich. Nastąpi to 3 sierpnia. Tego samego dnia zaplanowano także posiedzenie ws. rozstrzygnięcia ważności wyborów uzupełniających do Senatu. Zgodnie z art. 76 ustawy o wyborze prezydenta Sąd Najwyższy w składzie całej Izby Pracy, Ubezpieczeń Społecznych i Spraw Publicznych na podstawie sprawozdania z wyborów przedstawionego przez Państwową Komisję Wyborczą oraz po rozpoznaniu protestów rozstrzyga o ważności wyboru Prezydenta Rzeczypospolitej. Rozstrzygnięcie o ważności wyboru prezydenta Sąd Najwyższy podejmuje w formie uchwały nie później niż w 30. dniu po podaniu wyników wyborów do wiadomości publicznej przez Państwową Komisję Wyborczą na posiedzeniu z udziałem prokuratora generalnego i przewodniczącego Państwowej Komisji Wyborczej. Uchwałę Sądu Najwyższego przedstawia się niezwłocznie marszałkowi Sejmu, a także przesyła Państwowej Komisji Wyborczej oraz ogłasza w Dzienniku Ustaw Rzeczypospolitej Polskiej. W przypadku podjęcia przez sąd decyzji unieważniającej wybory prezydenckie przeprowadza się nowe głosowanie w ciągu 2,5 miesiąca. PKW podała oficjalne wyniki II tury wyborów prezydenckich 5 lipca.",Sąd Najwyższy sprawdza ważność wyborów,
Schetyna: w tym tygodniu wniosek o odwołanie rządu,Niezbędna jest debata o ruinie wizerunku Polski i antyzachodniej polityce PiS. W tym tygodniu wniosek o odwołanie rządu - napisał w niedzielę na Twitterze szef Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna.,"""PiS konsekwentnie niszczy instrumenty suwerennego państwa i świadomie wyprowadza nas z UE. Pytanie czy równie świadomie wpycha nas w ręce Putina. Dlatego dziś niezbędna jest debata o ruinie wizerunku Polski i antyzachodniej polityce PiS. W tym tygodniu wniosek o odwołanie rządu"" - napisał lider PO na Twitterze.  Szef PO Grzegorz Schetyna zapowiedział w czwartek, że jeśli Beata Szydło nie poda rządu do dymisji, PO razem z Nowoczesną i PSL zgłosi w przyszłym tygodniu wniosek o konstruktywne wotum nieufności. Argumentował, że rząd PiS jest odpowiedzialny za przyzwolenie dla mowy nienawiści podczas Marszu Niepodległości. Lider Nowoczesnej Ryszard Petru, pytany w czwartek na konferencji prasowej w Sejmie, czy zapowiedziany przez lidera PO wniosek o konstruktywne wotum nieufności dla rządu Szydło był konsultowany z innymi ugrupowaniami opozycyjnymi, poinformował, że dostał przed konferencją szefa Platformy ""informację, że Grzegorz Schetyna taki wniosek zgłosi"" oraz prośbę przewodniczącego PO o spotkanie w tej sprawie. Zaznaczył, że Nowoczesna bierze pod uwagę ""symboliczne poparcie tego wniosku"", ale rozmowy się nawet na ten temat jeszcze nie rozpoczęły. Lider Nowoczesnej przekonywał, że wotum nieufności nie jest obecnie najważniejszą sprawą dla opozycji. Prezes PSL Władysław Kosiniak-Kamysz oświadczył w czwartek, że z Polskim Stronnictwem Ludowym nikt na ten temat nie rozmawiał. Także poseł Marek Sawicki potwierdził, że kwestia wspólnego wniosku opozycji w sprawie konstruktywnego wotum nieufności dla rządu nie była uzgadniana z PSL. Zaznaczył jednocześnie, że Stronnictwo nie ma dziś żadnego powodu, by popierać rząd PiS. Rzeczniczka PiS Beata Mazurek napisała w czwartek na Twitterze, że ""Nowoczesna i PSL nic nie wiedzą o pomyśle PO dotyczącym złożenia wniosku o konstruktywne wotum nieufności. Grzegorz Schetyna znów zagrał im na nosie"". Wiceszef PO Tomasz Siemoniak zapytany w piątek, czy w przypadku złożenia wniosku o wyrażenie konstruktywnego wotum nieufności, jest możliwa inna kandydatura na nowego premiera, niż szefa PO Grzegorza Schetyny, odpowiedział, że będzie posiedzenie zarządu PO ""decydujące o szczegółach"". - Natomiast oczywiście naturalnym kandydatem jest nasz przewodniczący Grzegorz Schetyna - podkreślił. Autor: pk//kg / Źródło: PAP",,
"""Nasi kandydaci nie zrobili nic niewłaściwego"". Bez zarzutów dla polityków partii May","Brytyjska prokuratura poinformowała w środę, że nie planuje postawienia politykom Partii Konserwatywnej zarzutów dotyczących niewłaściwej sprawozdawczości w sprawie funduszy wydanych przed wyborami parlamentarnymi w 2015 roku.","- Nasi kandydaci nie zrobili nic niewłaściwego - oceniła premier Theresa May. Śledztwem objętych było co najmniej kilkunastu posłów Partii Konserwatywnej i ich pełnomocników z okręgów, gdzie odbyły się związane z kampanią wyborczą wydarzenia, które nie zostały właściwe zaksięgowane w ramach finansowych sprawozdań z wydatków wyborczych. Wśród wątpliwości pojawił się między innymi brak rozliczenia wyjazdów wolontariuszy partyjnymi autokarami do poszczególnych okręgów wyborczych jako kosztów lokalnych kampanii (limit wynosi pomiędzy 11 tysięcy a 16 tysięcy funtów na okręg). Koszty te podciągnięto pod znacznie wyższy limit wydatków na kampanię w skali kraju, co potraktowano jako udzielenie niedozwolonej pomocy wybranym kandydatom. W marcu Komisja Wyborcza (ang. Electoral Commission), niezależne ciało badające między innymi sprawozdania finansowe komitetów wyborczych, nałożyła na Partię Konserwatywną karą w wysokości 70 tysięcy funtów za nieprawidłowe rozliczenie ponad 275 tysięcy funtów wydatków na kampanię, głównie w okresie bezpośrednio poprzedzającym wybory parlamentarne w maju 2015 roku. Torysi zostali wtedy również skrytykowani za utrudnianie postępowania i brak współpracy z Komisją Wyborczą. Zlecono wówczas policji zebranie dalszego materiału dowodowego. Sprawa następnie trafiła do prokuratury, która miała podjąć decyzję o ewentualnym postawieniu zarzutów kandydatom torysów w wyborach parlamentarnych i ich pełnomocnikom. W środę prokuratura poinformowała, że choć istnieją dowody na nieprawidłowości w sprawozdaniach z wydatków na kampanię, to jednak są one niewystarczające, aby wykazać, że kandydaci Partii Konserwatywnej lub ich pełnomocnicy działali w złej wierze.

Prokuratura wciąż jeszcze bada akta ostatniej ze spraw dotyczących partyjnych wydatków - w okręgu wyborczym South Thanet, gdzie urzędujący poseł Craig Mackinlay walczył o zachowanie swojego mandatu z ówczesnym liderem eurosceptycznej Partii Niepodległości Zjednoczonego Królestwa (UKIP) Nigelem Farage'em. Torys zwyciężył z przewagą zaledwie 2,5 tys. głosów pomimo bardzo aktywnej kampanii z udziałem czołowych działaczy Partii Konserwatywnej, w tym obecnego szefa kancelarii premier May, Nicka Timothy'ego.

Decyzja w tej sprawie tego okręgu powinna zostać podjęta w ciągu najbliższych tygodni. - Zawsze zgłaszaliśmy swoje wydatki zgodnie z prawem. Prokuratura wyraźnie ustaliła, że lokalne wydatki zostały właściwie zaksięgowane, a kandydaci nie zrobili nic niewłaściwego - skomentowała decyzję prokuratury May, która w środę przebywa z wizytą w Nottingham w ramach kampanii przed przeterminowanymi wyborami parlamentarnymi w czerwcu. Szefowa rządu podkreśliła, że prokuratura jest ""niezależna"" i dodała: ""Poświęcono czas i pracę policji na badanie tej sprawy; ci, którzy złożyli te skargi (...) będą musieli się zastanowić nad tym, na jakiej zrobili to podstawie"". Jednocześnie przewodniczący Partii Konserwatywnej Patrick McLoughlin podkreślił w swoim oświadczeniu, że ""lokalne wydatki (torysów) były właściwie raportowane i deklarowane, a żaden z kandydatów nie zrobił nic niewłaściwego"". Jak ocenił, złożone przeciwko Partii Konserwatywnej skargi były ""motywowane politycznie i kompletnie bezpodstawne"". McLoughlin ostrzegł przed powtarzaniem ""fałszywych i szkodliwych"" oskarżeń przeciwko poszczególnym kandydatom w internecie, podkreślając, że ich zamieszczanie w sieci ""jest wykroczeniem wyborczym, a także zniesławieniem"". Lider opozycyjnej Partii Pracy Jeremy Corbyn wyraził ""zaskoczenie"" decyzją sądu i dodał, że regulacje dotyczące finansowania kampanii ""muszą być przestrzegane, aby pieniądze nie pozwalały na kupowanie władzy"". Partia Pracy i Liberalni Demokraci zostali jednak również ukarani i musieli zapłacić po 20 tysięcy funtów grzywny za błędne raportowanie wydatków, choć na znacznie mniejszą skalę niż torysi. Autor: mart/sk / Źródło: PAP",,
"""Tajna instrukcja przyczyną katastrofy Tu-154M""","Do katastrofy polskiego Tu-154M pod Smoleńskiem mogła doprowadzić tajna instrukcja, zgodnie z którą samolot może odejść na lotnisko zapasowe tylko za zgodą ""głównego pasażera"" - pisze w piątek ""Komsomolskaja Prawda"". Polskie wojsko doniesienia te natychmiast zdementowało. - Nie było i nie ma takiej instrukcji, zgodnie z którą prezydencki samolot mógł odlecieć na zapasowe lotnisko tylko za zgodą głównego pasażera - powiedział Radiu ZET szef Sił Powietrznych gen. Lech Majewski.","Wielkonakładowy dziennik sympatyzujący z premierem Władimirem Putinem o tajnej instrukcji pisze komentując zapowiedź, że polski raport na temat wypadku prezydenckiego tupolewa będzie ostrzejszy niż ten przedstawiony przez Międzypaństwowy Komitet Lotniczy (MAK). ""Pomysłodawcą kancelaria prezydenta""Wojsko zaprzecza: nie ma tajnej instrukcji dla 36. specpułku - Nie ma żadnej... czytaj dalej » ""W specjalnym pułku lotniczym, obsługującym VIP-ów, na krótko przed katastrofą pojawiła się służbowa, tajna instrukcja, zgodnie z którą samolot może odejść na lotnisko zapasowe tylko za zgodą głównego pasażera"" - przekazuje moskiewska gazeta.Oglądaj O czym napisala ""Komsomolskaja Prawda""? (TVN24)MAK: nie ma zapisów poleceń prezydenta Kaczyńskiego Na nagraniach... czytaj dalej » ""Komsomolskaja Prawda"" wyjaśnia, że o istnieniu takiej tajnej instrukcji w 36. Specjalnym Pułku Lotnictwa Transportowego dowiedziała się od jednego z polskich dziennikarzy. Nie podaje jednak jego nazwiska. Według niej ""jest zrozumiałe, skąd się wziął dokument - stało się to po tym, jak dowódca statku powietrznego odmówił wykonania rozkazu prezydenta Polski (Lecha Kaczyńskiego - red.) posadzenia samolotu w Tbilisi w czasie wojny gruzińsko-południowoosetyjskiej"". ""Komsomolskaja Prawda"" zaznacza, że ""przyjęcie takiego dokumentu zainicjowała kancelaria prezydenta Polski"". ""Dowodów udziału głównego pasażera w sadzaniu samolotu jest wystarczająco"" Gazeta podkreśla też, iż ""MAK w swoim raporcie powstrzymał się od zinterpretowania rozszyfrowanych słów dowódcy statku powietrznego (kapitana Arkadiusza Protasiuka - red.) i dyrektora protokołu (Mariusza Kazany - red.) jako bezpośredniego dowodu, że prezydent Kaczyński wydał bezpośredni rozkaz posadzenia samolotu"". ""Czy MAK mógł sformułować taki wniosek?"" - pyta ""Komsomolskaja Prawda"" i odpowiada: ""Jednoznacznie - tak"". Zdaniem gazety ""takie frazy, jak ""nie ma jeszcze decyzji"" czy ""wścieknie się, jeśli..."" nie pozostawiają wątpliwości co do nastroju głównego pasażera i jego presji na załogę"". Polska kwestionuje tezy MAK Złe przygotowanie... czytaj dalej »MAK przypomina, jak L. Kaczyński naciskał na pilota Podczas... czytaj dalej » Polskiej stronie udało się już ustalić, że takie słowa nie padły. W połowie stycznia, podczas konferencji prasowej polskiej komisji badającej przyczyny katastrofy, zaprezentowano dowodzące temu nagrania. ""Polska może mieć więcej dowodów"" ""Komsomolskaja Prawda"" zastanawia się, ""dlaczego MAK postanowił ograniczyć się do ostrożnych sformułowań, a przewodniczący jego Komisji Technicznej Aleksiej Morozow zignorował stosowne pytania na konferencji prasowej"". ""Niewykluczone, że MAK kierował się przesłanką zachowania pozycji niezależnego, bezstronnego badacza i był w tym zbyt gorliwy"" - konstatuje. ""Dowodów bezpośredniego udziału głównego pasażera w sadzaniu samolotu jest wystarczająco"" - podkreśla gazeta. ""Komsomolskaja Prawda"" nie wyklucza, że ""Polacy posiadają dodatkowe dane świadczące o aktywnej pozycji prezydenta w podejmowaniu decyzji o lądowaniu"". ""Przypomnijmy, że mimo wystąpień MAK strona polska nie przekazała mu stenogramu rozmowy telefonicznej dwóch braci podczas lotu do Smoleńska, a także treści SMS-ów pasażerów samolotu, które mogli wysłać, gdy maszyna była na małej wysokości"" - pisze. Miller stenogramów MAK się nie boi - Nie obawiam się... czytaj dalej » ""A przecież tam mogą być bezpośrednie dowody ""sterowania samolotem"" przez zmarłego prezydenta"" - zaznacza ""Komsomolskaja Prawda"". 12 stycznia Międzypaństwowy Komitet Lotniczy (MAK) opublikował raport dotyczący przyczyn katastrofy TU-154. Stwierdzono w nim, że główne jej powody leżą wyłącznie po stronie polskiej i są to przede wszystkim: ""nieodejście od lądowania mimo złych warunków, nieuwzględnienie komunikatów TAWS oraz presja na załogę"". Kilka dni później polska komisja przedstawiła stenogramy rozmów z wieży z pilotami prezydenckiego samolotu. Zaprzeczają one tezie Rosji, że przyczyny katastrofy leżą tylko po stronie polskiej. Nie ma w nich też mowy by podczas lotu ktoś bezpośrednio naciskał na załogę. BEZPOŚREDNIE PRZYCZYNY KATASTROFY WEDŁUG MAK - PRZECZYTAJ RAPORT MAK PO POLSKU - tvn24.pl/dokumenty TAK ROZBIŁ SIĘ PREZYDENCKI SAMOLOT ROZMOWY KONTROLI LOTÓW ZE SMOLEŃSKA Z ZAŁOGĄ IŁ-76 i TU-154 STENOGRAMY ROZMÓW NA WIEŻY KONTROLNEJ W SMOLEŃSKU - po polsku nsz/fac",W katastrofie smoleńskiej zginęło 96 osób,
"Zniekształcenia twarzy, uszkodzone organy. Dzieci pijących matek ""obciążone na całe życie""","Co najmniej jedna trzecia Polek pije alkohol w czasie ciąży. Tylko w zeszłym roku z wadami wywołanymi przez promile urodziło się aż siedem i pół tysiąca dzieci. Chodzi m.in. o zaburzenia w obrębie twarzy oraz w funkcjonowaniu organów wewnętrznych. Materiał magazynu ""Polska i Świat"".","W ostatnich dniach głośno było o 29-letniej kobiecie z Poznania, która mimo że jest w 8-miesiącu ciąży, nie przerwała picia.  

Policja, która w tej sprawie, była wzywana wielokrotnie, bezradnie rozkłada ręce. - W stosunku do tej kobiety nie można było podjąć żadnych działań o charakterze prawnym, o charakterze karnym, ponieważ nie stwierdzono, żeby w jej zachowaniu było przestępstwo - wyjaśnia mł. insp. Andrzej Borowiak, rzecznik prasowy Komendanta Wojewódzkiego Policji w Poznaniu. 

Dopóki kobieta nie zakłóca porządku, nie można jej ani zatrzymać ani nawet wysłać na przymusowe leczenie. Ustawa o wychowaniu w trzeźwości nie przewidziała bowiem takich sytuacji. Tymczasem z badań Polskiej Agencji Rozwiązywania Problemów Alkoholowych wynika, że co najmniej 1/3 Polek pije alkohol w czasie ciąży. Dwa procent dzieci rodzi się z wadami spowodowanymi takim piciem. To aż siedem i pół tysiąca takich dzieci urodzonych tylko w zeszłym roku.  

- Na każde siedemset urodzeń, żywych urodzeń, jest jedno dziecko z zespołem Downa. W przypadku dzieci ze spektrum płodowych uszkodzeń alkoholowych, to jedno na pięćdziesiąt dzieci, czyli czternastokrotnie więcej - mówi Jolanta Terlikowska, kierownik działu ds. rodziny i młodzieży Polskiej Agencji Rozwiązywania Problemów Alkoholowych.

Dla dzieci urodzonych z FAS - czyli syndromem alkoholowego zespołu płodowego - picie alkoholu przez matkę w czasie ciąży to obciążenie na całe życie. - Charakteryzują się upośledzeniem wzrostu i to widać już w okresie życia płodowego, płody są wówczas mniejsze. Po urodzeniu występuje zespół dysmorfii twarzy, czyli zespół zaburzeń w obrębie twarzy. Np. poszerzony rozstaw gałek ocznych, płaski nos, mała żuchwa, krótka szyja, nisko osadzone uszy - wyjaśnia Eryk Matuszkiewicz, toksykolog w Szpitalu Miejskim im. Franciszka Raszei w Poznaniu. Jednak zniekształcenie twarzy to tylko część szkód, jakie powoduje alkohol u płodu. - Jeżeli mama piła alkohol, zwłaszcza w pierwszym okresie ciąży, kiedy wykształcają się organy takie jak serce, nerki czy płuca, to te organy mogą być później u dziecka uszkodzone  - mówi Terlikowska. - Takie dzieci gorzej się uczą, gorzej się rozwijają, mają upośledzone funkcje intelektualne: kojarzenia, myślenia, wysławiania się - dodaje  Matuszkiewicz.

Specjaliści podkreślają, że syndromy choroby może wywołać każda, nawet najmniejsza dawka alkoholu.  - Jeśli chodzi o kobiety w ciąży, to w ogóle nie ma mowy o jakichkolwiek bezpiecznych dawkach - zaznacza dr med. Bohdan Woronowicz, specjalista i superwizor psychoterapii uzależnień. 

We krwi płodu takie samo stężenie alkoholu, jak we krwi pijącej matki może pojawić się już po 30 minutach. Autor: MAC/ja / Źródło: tvn24",,
Sąd skazuje za pośrednictwo przy łapówkach. Pierwszy wyrok w tarnowskiej aferze korupcyjnej,"Dwaj mężczyźni oskarżeni o pośredniczenie w przekazaniu łapówki byłemu prezydentowi Tarnowa zostali skazani przez Sąd Rejonowy w Brzesku. Do więzienia nie trafią, bo karę pozbawienia wolności orzeczono w zawieszeniu na cztery lata. Zapłacą za to grzywnę. Były prezydent, któremu mieli przekazać łapówkę, nie przyznaje się do winy.","Obaj oskarżeni Bogdan G. i Paweł P. w śledztwie przyznali się do winy, zadeklarowali chęć dobrowolnego poddania się karze i złożyli wnioski o wydanie wyroku bez przeprowadzania procesu. Po uzgodnieniu kary z prokuratorem ich wnioski zostały dołączone do aktu oskarżenia, który trafił do sądu. Sąd wyłączył ich sprawę do odrębnego rozpoznania, na czwartkowym posiedzeniu przychylił się do wniosków i wydał wyrok skazujący. Jak poinformował rzecznik prasowy Sądu Okręgowego w Tarnowie sędzia Tomasz Kozioł, termin głównego procesu, w którym oskarżony jest były prezydent Tarnowa, nie został jeszcze wyznaczony. Akt oskarżenia w tej sprawie skierowała w lipcu ub.r. do sądu krakowska Prokuratura Okręgowa. Znalazły się w nim zarzuty przeciwko prezydentowi Tarnowa oraz pięciu innym osobom. Ryszarda Ścigałę oskarżono w nim, że jesienią 2010 r. w związku z pełnieniem funkcji publicznej prezydenta miasta przyjął 70 tys. łapówki od firmy budowlanej w zamian za wydawanie dla niej korzystnych decyzji przez miejskich urzędników oraz uprzywilejowanie przy przetargach. We wręczeniu korzyści majątkowej mieli pośredniczyć Bogdan G. oraz Paweł P., członkowie zarządu Żużlowej Sportowej Spółki Akcyjnej Unia Tarnów. Do przekazania prezydentowi pierwszej transzy, co najmniej 20 tys. zł, miało dojść 28 października 2010 roku. W kolejnych dniach przekazano kolejnych 50 tys. złotych. Kolejne dwa zarzuty wobec Ścigały dotyczą przekroczenia przysługujących mu uprawnień w celu osiągnięcia korzyści majątkowej. Według prokuratorów chodziło o korzystne dla spółki budowlanej zmiany w dokumentacji Tarnowskiego Zarządu Dróg Miejskich czy zmiany w specyfikacji przetargu na przebudowę ulic. Pozostałe osoby zostały oskarżone przez prokuraturę m.in. o pośredniczenie w przekazaniu pieniędzy od przedstawicieli firmy budowlanej dla Ryszarda Ś., pomocnictwo do wręczenia korzyści majątkowej, niedopełnienie obowiązków i przekroczenie przysługujących uprawnień, złożenie obietnicy łapówki osobie pełniącej funkcję publiczną. Przesłuchani w charakterze podejrzanych: Bogdan G., Paweł P. i Zdzisław M. przyznali się do popełnienia zarzucanych im czynów. Dwaj pierwsi zadeklarowali chęć dobrowolnego poddania się karze. Pozostali oskarżeni, w tym Ryszard Ścigała, nie przyznali się do zarzutów i złożyli wyjaśnienia, które według prokuratury są sprzeczne z zebranymi w śledztwie dowodami. Grożą im kary pozbawienia wolności do lat 10. Ścigała przebywał w areszcie od 27 września 2013 r. do końca marca 2014 roku. Został wtedy zwolniony po wpłaceniu 450 tys. zł poręczenia majątkowego. Warunkiem odzyskania wolności był także zakaz opuszczania kraju i zawieszenie w wykonywaniu czynności prezydenta Tarnowa. W wyborach samorządowych b. prezydent miasta wybrany został tarnowskim radnym miejskim. Na początku marca ub.r. do mediów trafiła pisemna prośba Ścigały o podawanie w publikacjach jego pełnego nazwiska. Autor: wini/kv / Źródło: TVN24, PAP",,
"Autostrady? ""Prędzej czy później będą""","- Żaden z wykonawców nie wybiera się do zejścia z placu budowy i za to też trzeba ich pochwalić. W trudnych warunkach, ale ta robota jest wykonywana. I powiedziałbym tak: prędzej czy później te drogi będą - mówił w ""Faktach po Faktach"" minister transportu Sławomir Nowak, pytany o postęp w budowie autostrad. I zapewniał: - Tam gdzie są opóźnienia i będą nieuzasadnione, będziemy żądali odszkodowań finansowych. Wykonawcy to doskonale wiedzą.","Minister w ""Faktach po Faktach"" odniósł się do pęknięć na autostradzie A2, o których poinformowała wczoraj Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad.Z informacji GDDKiA wynika, że pomiędzy Łodzią a Warszawą (w sumie 91 km podzielonych na pięć odcinków - red.) utworzyło się kilkadziesiąt pęknięć o głębokości ok. 8 cm. Nowak: zero tolerancji dla usterek na autostradach Zero tolerancji... czytaj dalej »Będą konsekwencje Według ministra usterki pojawiły się z powodu braku odpowiedniego zabezpieczenia. - Wykonawcy tego nie dopilnowali i powstają spękania. (...) Sprawa musi być naprawiona przez wykonawców, wyegzekwujemy naprawę każdej usterki - powiedział Nowak. Poinformował też, że w środę zakończył ""cykl spotkać ze wszystkimi wykonawcami, wszystkich odcinków autostradowych w naszym kraju"". - Bardzo wyraźnie im powiedziałem, że w tej sprawie nie będzie z wami kompromisu, jeśli chodzi o zadbanie o jakość na tych drogach. Po to polscy podatnicy płacą ciężkie pieniądze na drogi, żeby trzymały one jakość - zaznaczył Nowak. Bez polityki Powiedział też, że nie rozumie, dlaczego opozycja zrobiła z całej sprawy ""aferę polityczną"". - Robienie z tego awantury politycznej jest niepotrzebne. Jest to opowiadanie się po którejś ze stron. Opozycja, pewnie wskutek niezrozumienia pewnych rzeczy próbuje to upolityczniać - niepotrzebnie. Problem trzeba załatwić i my go załatwimy, wyegzekwujemy od wykonawców usunięcie najdrobniejszej nawet usterki - zapewnił minister. Oglądaj Wideo: TVN24 Nowak mówił o procesie z Covec (TVN24) Walczymy z Covec Na razie udało się bardzo niewiele dostać. Została uruchomiona część gwarancji - 12,5 mln zł zostało nam wypłacone z tego kontraktu. Domagamy się zwrotu reszty gwarancji, jeszcze ok. 115 mln zł od gwarantujących ten kontrakt banków chińskich.nowakMinister był też pytany o odszkodowanie od chińskiego Covecu, który opuścił budowę autostrady A2. - Na razie udało się bardzo niewiele dostać. Została uruchomiona część gwarancji - 12,5 mln zł zostało nam wypłacone z tego kontraktu. Domagamy się zwrotu reszty gwarancji, jeszcze ok. 115 mln zł od gwarantujących ten kontrakt banków chińskich. Toczy się proces sądowy wyegzekwowania tej gwarancji oraz proces o zapłacenie nam odszkodowania za niewybudowanie tej drogi - powiedział Nowak. Na razie udało się bardzo niewiele dostać. Została uruchomiona część gwarancji - 12,5 mln zł zostało nam wypłacone z tego kontraktu. Domagamy się zwrotu reszty gwarancji, jeszcze ok. 115 mln zł od gwarantujących ten kontrakt banków chińskich. nowak Pytany, jakich ocen swojej pracy spodziewa się od premiera, który w przyszłym tygodniu ma zrobić przegląd dokonań ministerstwa transportu, Nowak odpowiedział: - Mam dosyć grubą skórę i wtedy jak jestem przekonany co do swoich racji, zniosę każde uderzenie. Wybudujemy drogi, zmodernizujemy kolej, nie będziemy mamili nikogo szczególnymi mirażami. Nie ja jestem od oceniania, zapewne pan premier podzieli się tym z opinią publiczną. To jest trudne miejsce, ale też niesamowicie ekscytujące, które pozwala zrobić dużo dobrych rzeczy - ocenił minister. Oglądaj Wideo: TVN24 Nowak o spodziewanej ocenie swojej działalności (TVN24)","Minister zapewnił, że pęknięcia na autostradach zostaną usunięte",
"Śpią, piją, uprawiają seks. 
Wielkie liczenie nietoperzy","Kilkudziesięciu chiropterologów, czyli badaczy nietoperzy z całej Polski przyjechało do Międzyrzeckiego Rejonu Umocnionego, by policzyć te ssaki. Co roku w poniemieckich bunkrach nocuje kilkadziesiąt tysięcy nietoperzy. Zliczyć je trudno, bo bardzo lubią zimować w różnych dziwnych zakamarkach. - Hitem ostatnich liczeń są nietoperze nocujące w puszkach z piwem - mówi Monika Pietraszko, jedna z osób liczących te ssaki.","Nietoperze nie przesypiają całej zimy. Wybudzają się co jakiś czas by napić się wody i... kopulować. Co ciekawe, zapłodniona samica potrafi wstrzymać rozwój zarodka, tak, by rozwijał się on na wiosnę, gdy jest odpowiednio dużo pokarmu. Nietoperze spędzają najzimniejszy okres roku w tradycyjny dla siebie sposób - głowami w dół. W zależności od gatunki, ich skupiska liczą od kilku do kilkudziesięciu osobników – te najliczniejsze nazywane są przez chiropterologów klastrami.Zwierzęta te potrafią wprowadzić swój organizm w stan hibernacji – spada wówczas temperatura ciała i zwalnia metabolizm. Dzięki temu mogą przetrwać bez pożywienia kilka miesięcy, czerpiąc niezbędną energię jedynie ze zgromadzonego w ich organizmach tłuszczu. Zima to najlepszy czas, żeby je policzyć.MRU pierwsze w Polsce  Międzyrzecki Rejon Umocniony to system korytarzy, tuneli i komór (o długości ponad 30 km) oraz naziemnych bunkrów, zbudowanych przez Niemców w latach 30. i w czasie II wojny światowej. Panująca tam stała temperatura i wilgotność stwarzają nietoperzom idealne warunki do zimowej hibernacji. Pod względem liczebności nietoperzy podziemia te są pierwszym w Polsce i ósmym w Europie miejscem zimowania tych ssaków.W 1999 r. Regionalna Dyrekcja Ochrony Środowiska w Gorzowie Wielkopolskim zainicjowała program ochrony unikatowej kolonii nietoperzy w międzyrzeckich podziemiach, w tym program monitoringu liczebności nietoperzy w częściach podziemi objętych całkowitą ochroną oraz wykorzystywanych do działalności turystycznej.Przed rokiem 37 tysięcy W poprzednim sezonie w obiektach MRU zimowało ponad 37 tysięcy nietoperzy dziesięciu gatunków. Wśród nich znalazły się dwa albinosy i jeden łaciaty. Ich coroczne liczenie w połowie stycznia jest jednym z elementów ochrony tych zwierząt. W ramach programu przyrodnicy monitorują także warunki mikroklimatyczne w podziemiach w celu wczesnego wykrycia zmian niekorzystnych dla nietoperzy. Po wstąpieniu do Unii Europejskiej Polska ma obowiązek monitorowania stanu gatunków i siedlisk przyrodniczych w Europejskiej Sieci Ekologicznej Natura 2000. Jednym z nich jest obszar Natura 2000 ""Nietoperek"". Międzyrzecki Rejon Umocniony:  Mapy dostarcza Targeo.pl",,
Nowoczesna Lewica,Unikając odpowiedzi na pytania związane z Magdaleną Ogórek Włodzimierz Czarzasty sprowadził rozmowę na zupełnie inne tory.,,Włodzimierz Czarzasty lubi grę wstępną,
"""To pycha i panika"". Ziobro o postawie Gronkiewicz-Waltz wobec komisji","Minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro wezwał szefa PO Grzegorza Schetynę, by ten - jak powiedział - ""zdyscyplinował swoją partyjną koleżankę"" prezydent Warszawy Hannę Gronkiewicz-Waltz, by stawiła się przed komisją weryfikacyjną do sprawy reprywatyzacji.","Odniósł się w ten sposób do wcześniejszej wypowiedzi prezydent Warszawy, że ""nie czuje się winna afery reprywatyzacyjnej, postępowała zgodnie z prawem i nie ma zamiaru stawiać się przed komisją weryfikacyjną, bo ta jest niekonstytucyjna"". 

- Ja bym bardzo zachęcał panów z PO, żeby wzięli odpowiedzialność za koleżankę z PO, panią Hannę Gronkiewicz-Waltz, która ostentacyjnie ogłasza, że będzie lekceważyć obowiązujące w Polsce prawo i nie będzie chciała się stawiać przed komisją weryfikacyjną. Tego rodzaju przykład pewnej buty władzy, pani Gronkiewicz Waltz, ważnego polityka Platformy Obywatelskiej, powinien wzbudzić poczucie jakiejś współodpowiedzialności po stronie polityków PO - mówił Ziobro. Wezwał Schetynę o ""przywołanie koleżanki partyjnej do odpowiedzialności, by nie stawiała się ponad obywatelami, którzy mają w Polsce obowiązek stosować prawo"". - By nie wynikła z tego refleksja, że jednym wolno niewiele, a innym wolno bardzo wiele. Ufam, że pan Grzegorz Schetyna zdyscyplinuje panią Gronkiewicz-Waltz i stawi się ona przed komisją śledczą - powiedział. 

- Buta ma różne twarze, w tym wypadku twarz władzy Platformy Obywatelskiej i Hanny Gronkiewicz-Waltz. Twarz Hanny Gronkiewicz-Waltz to jest twarz Grzegorza Schetyny i całej Platformy - dodał Ziobro. Ocenił, że wypowiedź prezydent Warszawy może też świadczyć o ""pysze i panice ze strony osoby, która przez tyle lat nadzorowała całą administrację warszawską i która co najmniej polityczną, a być może też nie tylko polityczną odpowiedzialność ponosi za bardzo wiele zdarzeń związanych z przestępczymi działaniami, które w swoim postępowaniu stwierdza prokuratura"". Zdaniem Ziobry każdy będzie sobie zadawał pytanie, ""co prezydent Warszawy ma do ukrycia"". 

Hanna Gronkiewicz Waltz pytana w piątek przez dziennikarzy, jak ocenia komisję weryfikacyjną, powiedziała: ""Uważam, że komisja jest niekonstytucyjna"". Wskazała, że taką opinię wydał m.in. Rzecznik Praw Obywatelskich. Według niej nie ma gdzie sprawdzić konstytucyjności komisji, bo Trybunał Konstytucyjny jest ""atrapą"". - W związku z tym nie mam zamiaru stawić się (przed komisją), bo jest niekonstytucyjna - podkreśliła. Zapytana, czy nie boi się tego, że minister sprawiedliwości będzie próbował doprowadzić ją mimo wszystko przed komisję, Gronkiewicz-Waltz odparła: Niech próbuje.

W ubiegły piątek weszła w życie ustawa powołująca komisję weryfikacyjną, która ma badać zgodność z prawem decyzji administracyjnych ws. reprywatyzacji nieruchomości. W czwartek na jej szefa został powołany wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki, który poinformował, że można już składać wnioski o zbadanie przez komisję konkretnych nieruchomości.

W czwartek Jaki zwrócił uwagę, że komisja weryfikacyjna ma możliwość nakładania kar za niestawiennictwo. Zdjęcie główne PAP. PAP/skw/mś",,
"Wiadomo, dlaczego zdechł Knut","Wiadomo już, co zabiło ulubieńca wszystkich Niemców - niedźwiedzia Knuta. Zwierzę cierpiało na zapalenie ośrodkowego układu nerwowego wywołane przez infekcję wirusową. Knut zdechł nieoczekiwanie 19 marca.","Według ekspertów z instytutu im. Leibnitza, którzy przeprowadzili sekcję zwłok Knuta, trwająca wiele tygodni infekcja doprowadziła do znacznych zmian w mózgu zwierzęcia i uszkodzeń rdzenia kręgowego. Niedźwiedź Knut nie żyje Przed czterema... czytaj dalej »19 marca Knut doznał zapaści. Spadł ze skały na swoim wybiegu do basenu i utonął na oczach gości berlińskiego ogrodu zoologicznego. Miał zaledwie cztery lata. Najpierw opiekun, potem podopieczny Urodzony w grudniu 2006 roku Knut był atrakcją zoo oraz gwiazdą niemieckich, a nawet światowych mediów. Niedźwiadek został odrzucony przez swoją matkę. Przeżył dzięki opiekunowi Thomasowi Doerfleinowi, który karmił małego niedźwiedzia mlekiem z butelki. Doerflein zmarł nieoczekiwanie we wrześniu 2008 roku. Kult misia Knuta przyniósł berlińskiemu zoo miliony euro.",,
J. Kaczyński: Tusk chce zdezintegrować naród,"Dezintegracja narodu i powrót panowania establishmentu III RP - takie cele, zdaniem Jarosława Kaczyńskiego, przyświecają premierowi. - Rządy Donalda Tuska to nie jest polityka wyzbyta ambicji. Przeciwnie, ambicje są, i to wielkie - pisze w swym artykule na łamach ""Dziennika"" prezes PiS Jarosław Kaczyński.","Były premier opisuje ""pewien projekt polityczny"" Platformy Obywatelskiej, który miałby być ukoronowaniem ambicji Donalda Tuska. Zdaniem Kaczyńskiego, Tusk zmierza do rozbicia jedności społecznej polskiego narodu. Jak chce to przeprowadzić? W opinii Kaczyńskiego Donald Tusk dąży do dezintegracji społeczeństwa poprzez podważenie solidarności międzygrupowej, międzypokoleniowej i międzyregionalnej. Taki wniosek Jarosław Kaczyński wysnuwa z analizy relacji pomiędzy obecnym rządem a ""górnymi piętrami struktury społecznej"". Jego zdaniem, po dwóch latach do gry wracają grupy establishmentu i ""różnego rodzaju sieci społeczne, w tym tzw. brudne, które wywierały wpływ na rządy III RP"". ""Wraca panowanie establishmentu III RP"" O powrocie dominacji establishmentu świadczy - według lidera Prawa i Sprawiedliwości - nominacja ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ćwiąkalskiego oraz wiele decyzji prokuratury. Zmiany idące w tym kierunku były premier upatruje także m.in. w projektach prywatyzacji służby zdrowia, szybkiego wprowadzenia euro, prywatyzacji warszawskiej giełdy oraz w setkach innych decyzji. Dezintegracja narodu ma polegać m.in. na rozbiciu systemu edukacji, polityki kulturalnej i historycznej oraz mediów publicznych. Jak to możliwe? Kaczyński odpowiada: poprzez poddanie ich wpływowi ""sieci zewnętrznych ośrodków decyzyjnych"". Plan Tuska jest oczywiście kamuflowany - podkreśla były premier na łamach ""Dziennika"".",Jarosław Kaczyński: Celem Tuska jest dezintegracja narodu,
Odszkodowania rodzinom ofiar katastrofy wypłaci państwo,"Odszkodowania dla rodzin pasażerów Tu-154 będzie musiało zapłaci państwo, bo większość ofiar nie była ubezpieczona. Skarb państwa przygotowuje się do ugody - pisze ""Gazeta Wyborcza"".","Część rodzin - jak pisze ""GW"" - rozmawia już o ugodzie w sprawie odszkodowań z Prokuratorią Generalną Skarbu Państwa. Krzysztof Jastrzębski, szef Biura Prezesa Prokuratorii, nie chce powiedzieć, ilu osób dotyczą te negocjacje. Zapewnia jednak, że wkrótce będzie można udzielać na ten temat informacji. Nieoficjalnie wiadomo, że mogą one zostać ogłoszone w piątek. Dopytują, ale nieoficjalnie Rodziny i ich pełnomocnicy o negocjacjach mówią niechętnie. W wywiadzie dla ""Newsweeka"" Paweł Deresz (mąż Joanny Szymanek-Deresz, jednej z ofiar katastrofy) stwierdził, że ""na razie nikt tego problemu oficjalnie nie porusza"". Pusta taśma, zwarte przewody. Brak filmu ze smoleńskiej wieży Nie ma nagrania z... czytaj dalej » - Ale w kuluarowych rozmowach podczas spotkań u premiera członkowie rodzin ofiar wielokrotnie mnie pytali, czy coś wiem na temat odszkodowań. Wiem, że prokuratura rozmawia o nich z przedstawicielami niektórych rodzin smoleńskich. Nie chcąc dopuścić do sprawy sądowej, wolą całą rzecz załatwić na zasadzie ugody, w drodze indywidualnych negocjacji określających sumę zadośćuczynienia - dodał Paweł Deresz. Mec. Rafał Rogalski, pełnomocnik części rodzin ofiar katastrofy pod Smoleńskiem, m.in. Lecha Kaczyńskiego i Przemysława Gosiewskiego zastrzegł w rozmowie z ""GW"", że sprawa odszkodowań ""nie jest aktualnie rozważana przez osoby, które reprezentuje"". - Nie wykluczam jednak, że możemy wystąpić z pozwami o odszkodowanie, ale jeśli chodzi o prezesa Kaczyńskiego, ta sprawa w ogóle nie będzie przedmiotem rozważań - dodał. Pytany, o jakie sumy mogą ubiegać się rodziny, twierdzi, że co najmniej o 500 tys. zł. każda. Ubezpieczenie po stronie Kancelarii Dlaczego pasażerowie Tu-154 nie byli ubezpieczeni? - Zgodnie z art. 2 prawa lotniczego państwowe statki powietrzne nie muszą być ubezpieczane. Taki obowiązek mają tylko samoloty cywilne - tłumaczy jeden z ubezpieczycieli. Taka polisa kosztuje ok. 300 tys. dolarów, choć ostatecznie wszystko zależy od warunków ubezpieczenia. - Pasażerów lotów samolotami wojskowymi latającymi w barwach 36. pułku ubezpiecza od następstw nieszczęśliwych wypadków dysponent lotu. 10 kwietnia 2010 r. dysponentem była Kancelaria Prezydenta RP - mówi ""GW"" rzecznik MON Janusz Sejmej. Dlaczego nie wykupiono polis? Kancelaria nie odpowiedziała.","Pasażerowie samolotu, który rozbił się pod Smoleńskiem, nie był ubezpieczony",
Polska Kronika Faktowa 03.03.2019,"Prezydent z premierem ręka w rękę, europejski szczyt solidarności, uczulenie na sejmową klimatyzację oraz śmierć mistrzyni Kamili Skolimowskiej. Czyta oczywiście Tomasz Knapik.",Źródło: tvn24,,
"Sejmowi eksperci o ""poważnym ryzyku"" wynikającym 
z projektu PiS. Terlecki: byłbym za zaostrzeniem","Proponowane przepisy rodzą poważne ryzyko stwierdzenia naruszenia zasady niezależności i bezstronności sądów oraz niezawisłości sędziów - napisało Biuro Analiz Sejmowych w opinii dotyczącej projektu PiS w sprawie dyscyplinowania sędziów. Dodatkowo - pisze BAS - ""należy je uważać za naruszenie zasady pierwszeństwa prawa Unii Europejskiej przed prawem polskim"". - Co prawnik to opinia, różnie jest - mówi natomiast szef klubu PiS Ryszard Terlecki. Dodał, że ""podobno"" w ministerstwie sprawiedliwości są przygotowywane poprawki do tego projektu.","Posłowie klubu PiS złożyli w ostatni czwartek projekt nowelizacji   ustaw o ustroju sądów powszechnych, o Sądzie Najwyższym i innych ustaw,   który przewiduje między innymi ""możliwość złożenia z urzędu takich   sędziów, którzy domniemywaliby sobie możliwość podważania Krajowej Rady   Sądownictwa"". Projekt zakazuje też samorządom sędziowskim ""podejmowania   uchwał wyrażających wrogość wobec innych władz"". ZOBACZ SZCZEGÓŁY PROPONOWANYCH ZMIAN PUNKT PO PUNKCIE >",,
Chiny pomagają Stanom Zjednoczonym. Wywierają presję na Koreę Północną,"Chiny wywierają presję na Koreę Północną, by powstrzymać ją przed dalszymi prowokacjami - powiedział w sobotę wieczorem czasu lokalnego prezydent Donald Trump, podczas wiecu w Harrisburgu w Pensylwanii.","Trump podkreślił, że Chiny pomagają USA w próbach rozwiązania konfliktu związanego z Koreą Północną. USA są przekonane, że władze w Pekinie mają ogromny wpływ na reżim w Pjongjangu, m.in. dlatego że Chiny są najważniejszym partnerem handlowym Korei Północnej. Władze północnokoreańskie kontynuują program jądrowy i próby rakietowe mimo rezolucji Rady Bezpieczeństwa ONZ i międzynarodowych sankcji. Zapowiadają też budowę międzykontynentalnej rakiety balistycznej, która mogłaby dosięgnąć terytorium USA. W sobotę reżim w Pjongjangu przeprowadził kolejną próbę rakietową, która według południowokoreańskiej armii zakończyła się niepowodzeniem. - Północnokoreański test rakiety balistycznej, choć nieudany, to wyraz braku szacunku ze strony Korei Północnej dla życzenia Chin i ich wysoko cenionego prezydenta - napisał w na Twitterze prezydent USA. Administracja Trumpa deklarowała, że wobec Korei Północnej ""wszystkie opcje są na stole"", łącznie z atakiem militarnym. Jednak oficjalne źródła w Waszyngtonie oceniają, że uprzedzający atak jest mało prawdopodobny. Strategia USA wobec Pjongjangu opiera się obecnie na wywieraniu nacisków na reżim przy współdziałaniu z Chinami. Autor: mb//plw / Źródło: PAP",,
Polak patriota,"Pójście na wybory jest dla Polaków najważniejszym wyznacznikiem patriotyzmu - wynika z sondażu wykonanego na zlecenie dziennika ""Polska"". Nasi rodacy mniej chętni są już np. do płacenia podatków.","Za najważniejszy akt patriotyczny aż 91,5 proc. Polaków uważa uczestnictwo w wyborach. Prawie tyle samo - 90,8 - proc. jest zdania, że patriotami czyni nas wywieszanie w święto państwowe symboli narodowych. - Przez dziesiątki lat nie mieliśmy prawa do używania prawdziwych symboli narodowych, ani do głosowania w wolnych wyborach, nic więc dziwnego, że traktujemy te czynności jako przejaw postawy patriotycznej – wyjaśnia gen. Roman Polko, szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego. Polskość a podatkiDla wielu osób ważne z patriotycznego punktu widzenia jest też uczestnictwo w uroczystościach z okazji świąt narodowych. Takiego zdania jest 86 proc. badanych. 77 proc. uważa, że oznaką patriotyzmu jest nie wstydzenie się polskości podczas wyjazdów zagranicznych. Dużo mniejszym ""patriotycznym entuzjazmem"" cieszą się sprawy uciążliwe, takie jak płacenie podatków (61,6 proc.) czy obowiązkowa służba w wojsku ( 60,8 proc.) - pisze ""Polska"". Z badania wynika, że prawie 75 proc. deklaruje, że czuje się patriotą - 6 proc. nie czuje się nim. ""Polska"" zapytała też, co świadczy o braku patriotyzmu? Respondenci wyraźnie potępili przypadki nie szanowania godła i hymnu narodowego (96 proc.). Ponadto badani deklarują, że razi nas nie uczestniczenie w wyborach (78 proc.). Blisko połowa z pytanych twierdzi też, że nie patriotyczne jest nie przykładanie się do własnej pracy. Rytuał czy prawdziwa miłość?- Nasz patriotyzm wciąż ma charakter rytualny i zapewne powierzchowny, a więc flagi, hymn, święta państwowe – podsumowuje socjolog Ireneusz Krzemiński. - W porównaniu z innymi tego typu badaniami dostrzegamy więcej elementów związanych z tzw. patriotyzmem obywatelskim. Takie jak chociażby chodzenie na wybory. To pocieszające - dodaje. Również stawianie symboli narodowych na pierwszym miejscu można poczytać za dobrą przesłankę. - Mam wrażenie, że pod tym może kryć się rzeczywista miłość do ojczyzny. Przecież patriotyzm polega też na przeżywaniu symboli narodowych – wyjaśnia psycholog Zbigniew Nęcki. Badanie mówi ponadto, że trzy czwarte Polaków uważa, że prawdziwy patriotyzm widać dopiero w sytuacji zagrożenia kraju. 70 proc. respondentów zadeklarowało, że dumni z Polski. Aż 85 proc. mężczyzn deklaruje, że w sytuacji wojny chwyci za broń i będzie walczyć za ojczyznę. Patriotyzm zasługą PiS?- To bardzo interesujące, poprzednie badania nie pokazywały tej postawy. Może to być efekt dwóch lat rządów PiS, podczas których patriotyzm Polaka walczącego był bardzo silnie eksponowany - zastanawia się Krzemiński. Badanie zostało przeprowadzone tuż przed Świętem Niepodległości przez firmę ARC Rynek i Opinia.",,
"Schetyna nowym szefem PO? ""Muszą minąć wybory""","- Ja sobie nie mam nic do zarzucenia w tej kampanii i jeśli chodzi o zaangażowanie, pomysł i obecność - powiedział Grzegorz Schetyna (PO) w ""Faktach po Faktach"". Minister spraw zagranicznych zapewniał, że nie dystansuje się od premier Ewy Kopacz.",,"Grzegorz Schetyna był gościem ""Faktów po Faktach""",
"Francja: 
precz ze scjentologami",2 miliony dolarów grzywny dla kościoła scjentologicznego i kary więzienia dla jego przywódców zażądała francuska prokuratura. Śledczy chcą też rozwiązania najważniejszych struktur sekty we Francji.,"Dwoje przedstawicieli prokuratury, Maud Morel-Coujard i Nicolas Baieto, zażądało od sądu grodzkiego w Paryżu skazania dwóch struktur - Towarzystwa Duchowego Kościoła Scjentologicznego-Celebrity Centre oraz jego biblioteki - na grzywny wysokości 2 mln dol. Do tego śledczy chcą kary grzywny wysokości 150 tys. euro, 4 lat więzienia w zawieszeniu i 5 lat pozbawienia praw cywilnych dla przywódcy duchowego Celebrity Centre Alaina Rosenberga, a także 5 innych scjentologów. Kościół przed sądem Sprawa dotyczy końca lat 90. zeszłego wieku. Czworo byłych wyznawców Kościoła scjentologicznego wystąpiło wówczas przeciwko niemu z powództwem, twierdząc, że zostali przezeń oszukani, a w niektórych wypadkach nawet zrujnowani. Dwoje wycofało później pozwy. Kościół scjentologiczny został we Francji uznany za ""sektę"" w raporcie parlamentarnym w 1995 r., który nie był później aktualizowany. Wielokrotnie miał od tego czasu zatargi z prawem.",Najsłynniejszy scjentolog Tom Criuse,
Andrzej Seweryn najlepszym aktorem festiwalu w Locarno,"Andrzej Seweryn odebrał nagrodę za najlepszą rolę męską w filmie ""Ostatnia rodzina"" Jana P. Matuszyńskiego na Międzynarodowym Festiwalu Filmowym w Locarno. Polski aktor wcielił się w postać wybitnego malarza Zdzisława Beksińskiego. W prestiżowej sekcji ""Tydzień Krytyki"" wygrał natomiast film młodej polskiej reżyser Anny Zameckiej ""Komunia"". Nagrodę główną zdobył obraz bułgarski ""Godless"".","To był polski dzień na Międzynarodowym Festiwalu Filmowym w Locarno. Po fantastycznych recenzjach filmu Matuszyńskiego ""Ostatnia rodzina"" nagrody dla filmu spodziewali się wszyscy. O roli Andrzeja Seweryna, brawurowo kreującego postać Zdzisława Beksińskiego - wybitnego artysty, już mówi się, że to aktorska kreacja dekady. I zapewne główny kandydat do nagrody aktorskiej na zbliżającym się festiwalu filmowym w Gdyni. Na stronie festiwalu, wśród zachwytów nad wielką rolę Seweryna, czytamy m.in.: ""Seweryn to nie tylko główny bohater, ale również bosman na statku ludzi złowionych w burzy, nauczyciel w mikrokosmosie, który w swej dziwaczności ukrywa wysublimowane okropności artystycznych arcydzieł. Dzięki niuansom jego występ pozostawi publiczność w emocjonalnej niepewności, która wstrząsa duszą"". Wielka rola Andrzeja Seweryna porównywana jest przez organizatorów do innej, świetnej kreacji - Robina Williamsa w filmie ""Zdjęcie w godzinę"", jednej z ostatnich dramatycznych ról artysty. Na tym jednak nie koniec polskich akcentów w gronie laureatów, bowiem w prestiżowej sekcji Tydzień Krytyki Filmowej wygrała ""Komunia"" młodej reżyser Anny Zameckiej. Dorobek artystyczny Andrzeja Seweryna, od kilku laty również dyrektora Teatru Polskiego w Warszawie, znają nie tylko kinomani i teatromani w Polsce, ale również w całej w Europie. Zwłaszcza we Francji, gdzie artysta mieszkał i pracował przez wiele lat, występując na co dzień w słynnej Comedie Francaise, będąc jedną z jej największych gwiazd. Jego największym sukcesem jak dotychczas był Srebrny Niedźwiedź dla najlepszego aktora na Berlinale w 1980 roku za rolę w ""Dyrygencie"" Andrzeja Wajdy. Debiutował w połowie lat 60. Jednak jego jedną z pierwszych pamiętnych ról jest postać Maksa Bauma w ""Ziemi obiecanej"" Andrzeja Wajdy. U wybitnego reżysera Seweryn zagrał jeszcze w ""Bez znieczulenia"", ""Panu Tadeuszu"" oraz w ""Zemście"". W swoim dorobku ma także pamiętne kreacje w takich filmach jak: ""Noce i dnie"" Jerzego Antczaka, ""Lista Schindlera"" Stevena Spielberga, ""Prymas - Trzy lata z tysiąca"" Teresy Kotlarczyk, ""Różyczka"" Jana Kidawy-Błońskiego. Film o rodzinie Beksińskich, zrealizowany przez debiutanta Jana P. Matuszyńskiego, to obok ""Wołynia"" Smarzowskiego najbardziej oczekiwana produkcja polska br. Akcja ""Ostatniej rodziny"" rozpoczyna się w 1977 r. Reżyser opisywaną rzeczywistość ograniczył niemal do ścian dwóch mieszkań jednego z warszawskich blokowisk - w jednym mieszkają Beksińscy, w drugim - Tomasz. Zdzisław był jednym z najbardziej charakterystycznych malarzy XX wieku. Wszystko co go otaczało, każdy ważny moment ze swojego życia, rejestrował za pomocą najnowszych - dostępnych wówczas - technologii audio i wideo. Jego syn Tomasz był jednym z najbardziej charyzmatycznych dziennikarzy muzycznych oraz tłumaczem filmowym. Miał duży wpływ na rozwój popkultury w Polsce, był także tłumaczem filmów, m.in.: serii o Jamesie Bondzie czy Monty Python. Po pierwszej nieudanej próbie samobójczej Tomka Zdzisław i jego żona Zofia muszą podjąć walkę nie tylko o syna, ale także o przywrócenie kontroli nad swoim życiem. Gdy Zdzisław podpisuje umowę z mieszkającym we Francji marszandem, a Tomek rozpoczyna pracę w Polskim Radiu, wydaje się, że rodzina najgorsze kłopoty ma już za sobą. Andrzejowi Sewerynowi w roli jego syna Tomka Beksińskiego partneruje jeden z najzdolniejszych aktorów młodego pokolenia Dawid Ogrodnik. Zachwyt budzi wybitna aktorka teatralna, Aleksandra Konieczna, która gra żonę Zdzisława, Zofię Beksińską. Obraz miał w Locarno swoją światową premierę, a do kin wejdzie 30 września. Wcześniej swoją polska premierę będzie miał na rozpoczynającym się 19 września festiwalu filmowym w Gdyni. Już trzeci rok z rzędu polski film wygrywa sekcję Tydzień Krytyki Filmowej na festiwalu w Locarno. Tym razem młoda reżyser Anna Zamecka filmem ""Komunia"" pokonała pozostałych rywali. Warto podkreślić, że ekipa filmu jest niemal w całości kobieca. Zamecka opowiada historię 14-letniej Oli, która mając nieodpowiedzialnych rodziców, zwłaszcza beztroską, zajętą sobą matkę, nie tylko opiekuje się niewydolnym ojcem i autystycznym bratem, ale przede wszystkim stara się złożyć rodzinę w całość. Żyje nadzieją, że uda się jej na powrót ściągnąć do domu mieszkającą z dala od nich matkę. ""Komunia"" odkrywa piękno w odrzuconych, siłę w najsłabszych, potrzebę zmiany tam, gdzie nic jej nie rokuje. To przyspieszona lekcja dojrzewania."" - czytamy w pierwszych recenzjach filmu. Polska reżyser rywalizowała z siedmioma innymi tytułami wyselekcjonowanymi spośród propozycji nadesłanych z całego świata. Festiwal w Locarno organizowany jest od 1946 r., a od innych imprez filmowych klasy A w Europie odróżnia go to, że pokazy odbywają się tam na świeżym powietrzu na Piazza Grande. Uczestniczy w nich zwykle około 8 tys. widzów. Festiwal dysponuje też jednym z największych ekranów plenerowych na świecie. Polskie produkcje ostatnimi laty cieszą się ogromnym uznaniem na szwajcarskiej imprezie. Przypomnijmy, że w ub.r. nagrodę za najlepszą reżyserię - czyli Srebrnego Lamparta za swój ostatni film ""Kosmos"" otrzymał Andrzej Żuławski. Jego film był koprodukcją francusko-portugalską. Natomiast w 2008 r. ta sama nagroda przypadła Małgorzacie Szumowskiej za ""33 sceny z życia"". Z kolei w sekcji Tydzień Krytyki wygrywamy wręcz notorycznie - przed dwoma laty zwyciężył dokument ""15 stron świata"" Zuzanny Solakiewicz, a przed rokiem wygrali ""Bracia"" w reżyserii Wojciecha Staronia. ZŁOTY LAMPART (GRAND PRIX) ""Godless"", reż. Ralitza Petrova SPECJALNA NAGRODA JURY ""Scarred Hearts"", reż. Radu Jude REŻYSERIA João Pedro Rodrigues - ""O Ornitólogo"" NAJLEPSZY AKTOR Andrzej Seweryn - ""Ostatnia rodzina"" NAJLEPSZA AKTORKA Irena Ivanova - ""Godless"" DEBIUT REŻYSERSKI Marino Tetsuya - ""Destruction Babies"" WYRÓŻNIENIE ""Viejo Calavera"", reż. Kiro Russo NAGRODA PUBLICZNOŚCI ""Ja, Daniel Blake"", reż. Ken Loach Autor: kob, tmw/kk / Źródło: tvn24.pl","Andrzej Seweryn jako Zdzisław Beksiński w filmie ""Ostatnia rodzina""-@@@-Ekipa filmowa ""Komunii"" - w środku reżyser i scenarzystka  Anna Zamecka",
"Czereśnia, barak, cela... Biograficzny spot kandydata PO","- To pierwszy z kilku filmów biograficznych - zapowiada szef sztabu wyborczego Bronisława Komorowskiego Sławomir Nowak. W piątek kandydat PO na prezydenta zaprezentował swój spot wyborczy. Z trwającej minutę reklamówki dowiadujemy się, w której celi siedział internowany Komorowski, ale też, gdzie mieszkał (m.in. w baraku) oraz, że ojciec marszałka zrywał jego matce.... czereśnie.","Koszulka wyborcza Bronisława Komorowskiego Spot zaczyna się od słów Komorowskiego: ""Kiedy ktoś mnie pyta, skąd jestem, odpowiadam: z Polski!"". Kandydat na prezydenta mówi, że rodzina Komorowskich pochodzi z Kresów, ale on urodził się już na ziemiach odzyskanych w Obornikach Śląskich koło Wrocławia. W kolejnych ujęciach prowadzi widza przez swoje życie. Na zdjęciach można zobaczyć jego rodzinny dom, czereśnię, z której jego ojciec zrywał owoce, a potem zaniósł jego matce do szpitala po urodzinach Komorowskiego. Komorowski słabnie, Kaczyński stoi, Napieralski rośnie Bronisław... czytaj dalej » ""Jestem z całej Polski"" Kandydat PO pokazuje też barak w Józefowie pod Warszawą, w którym spędził dzieciństwo. Opowiada, że liceum i studia ukończył w Warszawie. - 13 grudnia 1981 r. znów się przeprowadziłem - mówi Komorowski. - No, trochę nie z własnej woli - mówi, pokazując pokój z pryczą w Jaworzu na Pomorzu Zachodnim, I podkreśla: - ""Za dom musiało wystarczyć mi zdjęcie dzieci nad łóżkiem"". Na filmie można też zobaczyć zdjęcia z rodziną, a także mieszkanie kandydata PO na warszawskim Powiślu, gdzie - jak mówi - wychował piątkę dzieci. Spot kończy się słowami Komorowskiego: - A konkretnie, z jakiej części Polski jestem? Odpowiadam - konkretnie z całej Polski. Media zauważają, że podobny spot PO nakręciła o Donaldzie Tusku, gdy w 2005 roku startował w wyborach prezydenckich. Spot wyborczy kandydata PO na prezydenta Donalda Tuska z 2005 roku: ""Autentyczne miejsca, autentyczny kandydat"" Komorowski zagra rodziną Wnuczek Staś,... czytaj dalej »Oglądaj Wideo: TVN24 Sławomir Nowak o spocie Komorowskiego Jak poinformował Sławomir Nowak, szef sztabu Komorowskiego, spot od 5 czerwca pojawi się w telewizji, a już od piątku ma być dostępny na portalach społecznościowych. - To pierwszy z filmów biograficznych o naszym kandydacie. On opowiada historię człowieka bardzo doświadczonego przez życie, ojca pięciorga dzieci, ale także prześladowanego za wolność, takiego człowieka, który potrafił w czasach wolnej Polski wziąć odpowiedzialność nie tylko za swoją rodzinę, ale też za Polskę, za obywateli - argumentował polityk PO. Nowak przekonywał, że każde z miejsc pokazanych w filmie jest prawdziwe. - Każde z tych miejsc jest miejscem prawdziwym. Tam naprawdę był Bronisław Komorowski. Byliśmy z kamerą w dokładnie w tym pokoju, w którym był internowany. Byliśmy w celi, do której w 81 roku w dniu wprowadzenia stanu wojennego, został wtrącony - mówił i dodał: - Bardzo często do kampanii wyborczej stosuje się różnego rodzaju triki. W tej kampanii z naszej strony żadnych trików nie ma. Szef sztabu Komorowskiego, w ten sposób - choć nie bezpośrednio - odniósł się do - przemówienia Jarosława Kaczyńskiego ""Do przyjaciół Rosjan"", które zostało nakręcone w kawiarni Muzeum Powstania Warszawskiego. Podczas konferencji zaprezentowano także pierwszą z cyklu karykaturalnych koszulek wyborczych Komorowskiego. Zatytułowana jest „Ocieplanie budynków” - na elewacji umieszczony został wizerunek kandydata PO. Projekt stworzył rysownik Marek Raczkowski. Wszystkie informacje na temat wyborów prezydenckich 2010, 24 godziny na dobę, można zobaczyć w SPECJALNYM SERWISIE www.tvn24.pl/wybory Weź udział w akcji tvn24.pl i onet.pl ""Krótka piłka - zapytaj kandydata"" - sprawdź TUTAJ, jak to zrobić. SondazamknijW najbliższych wyborach prezydenckich zagłosuję na:Wyniki głosowania1%Bogusława Ziętka1%1%Marka Jurka1%20%Jarosława Kaczyńskiego20%39%Bronisława Komorowskiego39%21%Janusza Korwin-Mikkego21%1%Andrzeja Leppera1%0%Kornela Morawieckiego0%7%Grzegorza Napieralskiego7%9%Andrzeja Olechowskiego9%1%Waldemara Pawlaka1%Oddanych głosów: 565822 W najbliższych wyborach prezydenckich zagłosuję na: Wyniki głosowania Oddanych głosów: 565822 mac, nsz/fac/k",Zaprezentowano pierwszy spot wyborczy Komorowskiego,
"Premier Tusk do PiS: 
 będziecie bezradni","- Nie ma powodu, by podnosić ręce do triumfu, ale mamy satysfakcję - tak odrzucenie prezydenckiego weta ws. ustawy o emeryturach pomostowych skomentował premier Donald Tusk. Jak dodał, piątkowe głosowanie pokazało, że ""w Polsce można sensownie rządzić, nawet jeśli niektórzy będą przeszkadzać"". I zwrócił się do PiS: będziecie bezradni.","PRZECZYTAJ UCHWALONĄ USTAWĘ Zdaniem premiera, odrzucenie weta ws. ""pomostówek"" jest dowodem na to, że gdy sprawa jest ważna, posłowie koalicji i części opozycji potrafią się porozumieć, by wspólnie wygrać. - Ci, którzy chcą Polskę zatrzymywać w tym, co jest dla niej korzystne, będą bezradni - zapowiedział pre Sejm odrzucił weto prezydenta do pomostówek Triumf koalicji... czytaj dalej »mier. O głosujących za podtrzymaniem prezydenckiego weta posłach PiS - premier powiedział, że przegrali, bo ""główną filozofię swojej polityki uczynili ze słowa nie"". Tusk skrytykował ""systematycznie"" stosowaną przez PiS ""destrukcyjną metodę działania"". PO nie ustąpi ws. reformy służby zdrowia Donald Tusk zapowiedział, że Platforma Obywatelska będzie pracować nad tym, by prezydenckie weto ""nie było groźne"" również dla ustaw zdrowotnych. - Będzie to kosztowało więcej czasu i pieniędzy, ale osiągniemy sukces - zapowiedział. Sejm w piątek podtrzymał weta prezydenckie ws. ustaw zdrowotnych (CZYTAJ WIĘCEJ) Premier wyjaśnił, że rządzenie wymaga poszukiwania ""różnych rozwiązań alternatywnych dla tych ustawowych"". Zapewnił też, że Platforma będzie starała się budować taką większość w parlamencie, by odrzucać weta Lecha Kaczyńskiego, których – jak przyznał – PO spodziewa się. ""Mam satysfakcję i czyste sumienie"" Odnosząc się do przyjęcia ustawy o odebraniu przywilejów emerytalnych byłym esbekom, premier stwierdził, że to, co dotychczas nie udawało się w wolnej Polsce, wreszcie stało się możliwe. - Mam wielką satysfakcję i czyste sumienie – do ""Lewica postawiła na czarnego konika"" Lewica postawiła... czytaj dalej »dał. Zapewnił, że ustawa ta nie jest – jak twierdzą niektórzy – wyrazem „prymitywnej zemsty, ale – normalności”. Dodał też, że przegłosowanie tej ustawy – wbrew stanowisku Lewicy – przeczy sugestiom niektórych posłów o rzekomym sojuszu między koalicją a Lewicą. Premier przyznał, że obecna sytuacja Lewicy jest szczególnie trudna. - Nie mając własnej siły politycznej, ma wybór - może wspierać PiS lub PO-PSL – ocenił. Dodał, że piątkowe głosowanie dotyczące pomostówek dowiodło trafności wyboru posłów Lewicy.",Tusk do PiS: będziecie bezradni,
"Schetyna o zatrzymaniu Gawłowskiego: początek kampanii PiS, standardy białoruskie","Decyzję szczecińskiego sądu o zastosowaniu trzymiesięcznego aresztu wobec Stanisława Gawłowskiego odbieramy jako początek kampanii wyborczej Prawa i Sprawiedliwości - oświadczył lider PO Grzegorz Schetyna w Szczecinie. Zapewnił, że ""wierzy w niewinność Gawłowskiego"".","W poniedziałek przed południem w Szczecinie zebrał się Zarząd Krajowy Platformy Obywatelskiej poświęcony sprawie zarzutów dla aresztowanego w niedzielę posła Platformy Stanisława Gawłowskiego. Po zakończeniu spotkania szef PO Grzegorz Schetyna, wiceprzewodnicząca partii Ewa Kopacz i przewodniczący klubu PO Sławomir Neumann rozmawiali z dziennikarzami. - Odbieramy całą tę sprawę, a przede wszystkim decyzję sądu i to uzasadnienie, jako początek kampanii wyborczej PiS, jako atak na polityczną opozycję, atak na Platformę Obywatelską. To są standardy białoruskie - podkreślał Schetyna. - Tak na Białorusi, w Turcji i w Rosji traktuje się opozycję polityczną, tak się eliminuje polityków z innych obozów, tak się prowadzi kampanię wyborczą - dodawał przewodniczący Platformy Obywatelskiej. Zapowiedział też, że PO nie zostawi sprawy Gawłowskiego i będzie informować o ""łamaniu standardów państwa praworządnego"" opinię publiczną w Polsce i na świecie, a także instytucje międzynarodowe - między innymi Komisję Europejską, Parlament Europejski, Radę Europy. - Nie możemy pozwolić, żeby w taki sposób, tworząc presję na środowisko sędziowskie, multiplikując zarzuty, które wielokrotnie były przez Gawłowskiego obalane, żeby z tego tworzyć oręż polityczny - zaznaczał Schetyna. - Zatrzymywanie, a potem aresztowanie posła na Sejm przekracza standardy cywilizowanego kraju - podkreślił. Dodał też, że to Gawłowski zrzekł się immunitetu i oddał się do dyspozycji Prokuratury Krajowej. Schetyna oświadczył także, że Gawłowski - sekretarz generalny PO - oddał się do dyspozycji władz PO. O następnych krokach w sprawie pełnienia przez niego funkcji w partii zdecyduje w tym tygodniu Zarząd Krajowy PO. Sławomir Neumann stwierdził, że szczeciński sąd, który orzekał o areszcie dla Gawłowskiego, ""był poddany presji"". Jak mówił, w sądzie pojawiało się ""kilkunastu agentów CBA w kominiarkach"", a przed budynkiem stało ""wielu policjantów”. Neumann przypomniał inną sprawę, dotyczącą Grupy Azoty Zakładów Chemicznych ""Police"", w której zatrzymano polityków PO. Jak mówił, sędziowie ze Szczecina w dwóch instancjach nie zgodzili się na areszt byłych szefów spółki. Przeciwko tym sędziom - jak powiedział Neumann - skierowano wnioski do prokuratury. Jego zdaniem, to także mogło wpłynąć na niedzielną decyzję sądu. I zapowiedział: - Dla tych wszystkich, którzy myślą, że Platforma ulegnie, że przestaniemy dopytywać się o ich (PiS-u) afery, że przestaniemy pokazywać afery PiS-u, tak się nie stanie. Była premier Ewa Kopacz powiedziała, że przed wyborami ostrzegała przez PiS-em. - Dzisiaj mówię do was, Polacy, to wy sami dokładnie wiecie, że to wygląda dużo gorzej, niż wtedy zapowiadałam - stwierdziła. Przypominała sprawę Barbary Blidy, która w 2007 roku zastrzeliła się po tym, jak Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego weszła do jej domu. Pytała, ""ile jeszcze potrzeba takich dowodów, aby tacy ludzie, którzy dzisiaj w dalszym ciągu czują się bezkarni, czują się mocni, czują, że tylko oni mają monopol na władzę, mądrość, prawo i sprawiedliwość"" ""raz na zawsze zostali odsunięci od władzy"". Szczeciński sąd zdecydował w niedzielę o zastosowaniu trzymiesięcznego aresztu wobec sekretarza generalnego i posła PO Stanisława Gawłowskiego. Prokuratura Krajowa uzasadniła we wniosku, że zachodzi obawa matactwa w związku z postawionymi posłowi zarzutami. Zarzuty postawione Gawłowskiemu dotyczą okresu, gdy pełnił on funkcję wiceministra środowiska w rządach PO-PSL. Miał wówczas – jak twierdzi prokuratura - przyjąć jako łapówkę co najmniej 175 tysięcy złotych w gotówce, a także dwa zegarki o wartości prawie 25 tysięcy złotych. Zarzuty dotyczą też podżegania do wręczenia korzyści majątkowej w wysokości co najmniej 200 tysięcy złotych, a także ujawnienia informacji niejawnej oraz plagiatu pracy doktorskiej. Autor: pk//now / Źródło: TVN24, PAP",Schetyna: Gawłowski oddał się do dyspozycji zarządu-@@@-Neumann: sąd poddany był naciskom-@@@-Kopacz: ostrzegałam przed PiS-em,
"Orędzie Kaczyńskiego: ""Wypełniamy Jego testament""","- Kochany Leszku, będziemy realizować twój testament. Będziemy budowali silne polskie państwo. Silną Polskę szczęśliwych obywateli - mówi w swoim przemówieniu zatytułowanym ""List do Polaków"" Jarosław Kaczyński. Cały spot w dużej części opiera się na odwołaniu do zmarłego w katastrofie lotniczej Lecha Kaczyńskiego. Wideo ma zostać wyemitowane w telewizji w piątek, w środę wieczorem trafiło do internetu.","- Szanowni Państwo, przed nami wybory. Powołamy władze samorządowe. Władze, które mają wielki wpływ na nasz los. Władze dnia codziennego - zaczyna swoje przemówienie Jarosław Kaczyński. ""PiS idzie po 30 proc."" Prawo i... czytaj dalej »""Kaczyński słynie z tego, że jest dżentelmenem"" - Jarosław... czytaj dalej »Dalej pojawiają się odwołania do tragicznie zmarłego pod Smoleńskiem Lecha Kaczyńskiego. - Mój ś.p. brat Lech Kaczyński, prezydent Rzeczpospolitej, marzył o silnej Polsce, o silnym polskim państwie - mówi prezes Prawa i Sprawiedliwości - Dziś możemy zacząć je budować od dołu, poprzez samorządy, powołując do władzy ludzi, którzy traktują ją jako służbę innym. Każdy samorząd, czy małej gminy wiejskiej, czy wielkiego miasta, może bardzo dużo zrobić dla poprawy naszych losów, dla naszej siły. - Kochany Leszku, będziemy realizować twój testament. Będziemy budowali silne polskie państwo. Silną Polskę szczęśliwych obywateli - kończy swoje przemówienie Kaczyński. W drugiej części spotu pojawiają się zdjęcia Lecha Kaczyńskiego: m.in. z lat młodości wraz ze swoim bratem bliźniakiem, z czasów opozycji wraz z bratem i Tadeuszem Mazowieckim, z czasów prezydentury oraz żałoby po katastrofie pod Smoleńskiem. Pojawia się też przypomnienie, że Lech Kaczyński był pierwszym prezesem PiS-u oraz plansza z napisem: ""Teraz wypełniamy Jego testament"".","Orędzie Kaczyńskiego: ""Wypełniamy Jego testament""",
Góra listów do Obamy,"W piątek zaprzysiężenie Donalda Trumpa na prezydenta Stanów Zjednoczonych, ale teraz jeszcze o ustępującym prezydencie, który zaprasza do Białego Domu. A tam specjalna grupa ze specjalnym zadaniem - posegregować, przeczytać i wybrać najbardziej interesujące listy i przekazać je Barackowi Obamie. Zadanie trudne, bo dziennie przychodziło ich sześć i pół tysiąca, a prezydent czytał każdego dnia tylko 10, a na niektóre odpowiadał. Teraz za nie dziękuje i mówi, że dzięki nim był bliżej ludzi.",Źródło: tvn24,,
Gwiazdor ligi NFL zabił się strzałem w serce. Teraz nakręcą o nim film,"Zawodnik NFL Dave Duerson w 2011 roku popełnił samobójstwo w apartamencie na Florydzie. Strzelił sobie w serce. Na biurku zostawił tylko informację dla swojej byłej żony: ""Proszę, dopilnuj, aby mój mózg oddano do banku mózgów NFL"". Teraz legenda NFL będzie bohaterem hollywoodzkiego filmu, a zagra go Adewale Akinnuoye-Agbaje, aktor znany z ""Zagubionych"".","Dziury w pamięci, zmiany nastrojów, narastające kłujące bóle głowy, trudności w wymawianiu prostych słów, brak koncentracji, rozmyty wzrok, depresja, agresja. Te zdrowotne problemy powstały na skutek uszkodzeń głowy, jakich Dave Duerson doświadczył grając w futbol amerykański. Źródło: ABC Dave'a Duersona zagra Adewale Akinnuoye-Agbaje, aktor znany z serialu ""Zagubieni"" Choć sportowiec po zakończeniu kariery prowadził z wielkim powodzeniem biznes, wraz z postępem choroby radził sobie coraz gorzej i splajtował. Stracił prawie wszystko, do tego doszły długi i rozwód. W lutym 2011 roku w wieku 50 lat strzałem w serce odebrał sobie życie. Zostawił tylko informację dla byłej żony: ""Proszę, dopilnuj, aby mój mózg oddano do banku mózgów NFL"". Jak podał ""The Guardian"", Duerson miał na myśli Center for the Study of Traumatic Encephalopathy, w którego kostnicy jest największy bank mózgów sportowców na świecie. Tam bada się skutki kontuzji tego organu (uderzenia i wstrząsy) nie tylko wśród sportowców, ale także np. żołnierzy. W większości dawcami byli amerykańscy gracze futbolu, ale również hokeiści. 400 kolejnych żyjących sportowców obiecało oddanie instytutowi swojego mózgu po śmierci, m.in. ""Irish"" Micky Ward, pięściarz, w którego rolę wcielił się Mark Wahlberg w filmie ""Fighter"". Mózg Duersona badano tam dwa miesiące. Okazało się, że cierpiał na encefalopatię w zaawansowanym stadium: jego mózg miał naprawdę ogromne i głębokie zniszczenia. Historię sportowca opisała Jeanne Marie Laskas ma łamach amerykańskiego magazynu ""GQ"", dzięki informacjom Benneta Omalu. Ten neuropatolog zbadał i nagłośnił przypadki chronicznej encefalopatii pourazowej (CTE) gwiazd ligi NFL - choroby trapiącej często zawodników sportów kontaktowych. Źródło: Center for the Study of Traumatic Encephalopathy Mózg Duersona w zaawansowanym stadium chronicznej encefalopatii pourazowej Jak informuje portal Deadline, teraz na podstawie tekstu Laskas ""Game Brain"" w Hollywood powstaje film. Dave'a Duersona zagra Adewale Akinnuoye-Agbaje, 47-letni aktor znany z serialu ""Zagubieni"" i filmu ""Thor: Mroczny świat"". W doktora Omalu wcieli się Will Smith. W filmie, który nie ma jeszcze tytułu, zagrają również Gugu Mbatha-Raw, Alec Baldwin i Stephen Moyer. Źródło: UC Davis Medical Center Bennet Omalu, którego zagra Will Smith, zbadał i nagłośnił przypadki encefalopatii, w tym Dave'a Duersona Całość ma być utrzymana w klimacie ""Informatora"" Michaela Manna i pokazywać związki sportu z polityką i biznesem. Autorów interesuje drażliwa kwestia nienagłaśniania problemu encefalopatii. Omalu przyznał w artykule ""GQ"", że często sami zawodnicy, którzy podpisują wielomilionowe kontrakty, w obawie o pozycję w zespole nie mówią o tym, że mocny cios, jaki otrzymali w meczu, wywołał u nich silne zaburzenia. W efekcie narażają się na częstsze uderzenia w głowę, nie lecząc poprzednich urazów. Najczęściej korzystają z silnych środków przeciwbólowych, a to w połączeniu z alkoholem i narkotykami pomaga w rozprzestrzenianiu się choroby. Niedawno ""The Washington Post"" pisał o serii samobójstw byłych futbolistów. Tłumaczył, że ciężkich urazów jest tak dużo, bo zawodnicy są coraz ciężsi. W 1966 roku zwycięska w rozgrywkach NFL drużyna Bear Bryants miała tylko 19 graczy, którzy ważyli ponad 100 kg. Ale w 2011 roku zawodników ważących ponad 150 kg było już 352, a trzech ważyło ponad 200. Futboliści amerykańscy przybywają na wadze dzięki szpikowaniu się sterydami i innymi środkami budującymi masę mięśniową. Kaski, ochraniacze i inne zabezpieczenia nie zapobiegają wystarczająco urazom podczas meczu. A kluby bagatelizują problem. Scenariuszem i reżyserią filmu o Duersonie zajmuje się Peter Landesman (""Parkland""), a za produkcję odpowiada m.in. Ridley Scott. Termin premiery na razie nie jest znany.",Dave Duerson w 1998 roku,
"Sikorski w Sejmie. Koalicja chwali, opozycja: mydlenie oczu","Szef MSZ Radosław Sikorski przedstawił w środę w Sejmie informację na temat priorytetów polskiej polityki w 2013 roku. Przekonywał, że Polska umacnia się w UE. Informację ostro krytykowała opozycja. PiS i SP chcą jej odrzucenia. Politycy koalicji bronili wystąpienia ministra.","Sikorski przekonywał w Sejmie, że międzynarodowa pozycja Polski jest dobra oraz że nasz kraj umacnia się w Unii. Podkreślił, że przystąpienie do strefy euro leży w naszym strategicznym interesie. Przestrzegł też, że Unia jest w kryzysie i jej przetrwanie nie jest gwarantowane. Zadeklarował, że modernizacja sił zbrojnych to nasz priorytet na najbliższą dekadę. Najwięcej czasu w trwającym ponad godzinę przemówieniu szef MSZ poświęcił stosunkom Polski z UE. ""Nasz los zależy dziś od nas samych"". Sikorski o sytuacji Polski - Umacniamy naszą... czytaj dalej »Przedstawionej przez Sikorskiego informacji przysłuchiwali się prezydent Bronisław Komorowski, premier Donald Tusk, ministrowie i korpus dyplomatyczny. Wystąpienie ministra było wzbogacone o wyświetlane na ekranach sali sejmowej tabele i wykresy. Wystąpienia nie wysłuchał prezes PiS Jarosław Kaczyński. Politycy Platformy i PSL zwracali uwagę na skuteczność polityki Sikorskiego i wzmocnienie pozycji Polski na arenie międzynarodowej. Grzegorz Schetyna (PO) podkreślił, że pozycja Polski na świecie jest dobra, ale nie jest dana raz na zawsze. - Pozytywnie oceniamy działania MSZ na rzecz realizowania interesów Polski w świecie. Wypracowaliśmy pozycję w UE, ona jest konkretna i dobra - ocenił.Stanisław Żelichowski (PSL) przekonywał, że Polska dokonała wielkiego postępu dotyczącego m.in. pozycji gospodarczej. Jak dodał, pozycja Polski jest dosyć mocna w zjednoczonej Europie. Dodał, że koalicja jako podstawowy cel w polityce zagranicznej uważa realizację hasła: ""silna Polska w silnej Europie"". Politykę zagraniczną MSZ ostro krytykował Witold Waszczykowski (PiS). Poinformował, że klub PiS złożył wniosek o odrzucenie informacji. Prezydent: Sikorski dostrzegł zmiany. Premier: Dobre wystąpienie Ważne, że szef... czytaj dalej »Jak ocenił, polityka rządu nie odpowiada ambicjom Polski i nie przyczynia się do realizacji polskich interesów narodowych. Jego zdaniem, polityka Sikorskiego nie zapewniła poprawy bezpieczeństwa, wzrostu zamożności i siły Polski. ""Propaganda sukcesu"", ""pozorowana dyplomacja i mydlenie oczu Polakom"" - tak informację Sikorskiego nazwał szef klubu Solidarnej Polski Arkadiusz Mularczyk. Jak dodał, kreowanie przez MSZ ""iluzji wirtualnej, mocarstwowej polityki zagranicznej pełnej sukcesów i propagandy"" powoduje, że Polska ""rok po roku, po cichu traci kolejne atrybuty swojej suwerenności, a także gwarancji bezpieczeństwa, nie otrzymując nic w zamian"".Według Tadeusza Iwińskiego (SLD), Polska nie wykorzystuje w polityce zagranicznej wszystkich swoich atutów. Jak ocenił, ""wciąż odczuwa się brak strategicznej wizji Polski w świecie w dłuższej perspektywie i nie toczy się szersza debata na ten temat"". Łukasz Gibała (RP) podkreślił, że Ruch Palikota jest za szybkim wejściem Polski do strefy euro i partnerską współpracą z USA. Jego zdaniem nie jest prawdą, że Polska w nowej perspektywie budżetowej dostanie więcej środków z UE.",Radosław Sikorski w Sejmie podczas debaty,
Przegląd prasy: Sikorski wziął dziesiątki tysięcy zł na służbowe podróże swoim autem,"Radosław Sikorski w czasie, gdy pełnił funkcję szefa MSZ, pobrał łącznie dziesiątki tysięcy złotych zwrotów kosztów za używanie prywatnego samochodu do celów służbowych - pisze tygodnik ""Wprost"". Mimo, że w tym czasie polityk PO mógł korzystać ze służbowego auta.","Dziennikarze ""Wprost"" tłumaczą, że poseł dostaje z Sejmu 83 groszy za każdy przejechany własnym samochodem kilometr. W dokumentacji musi zaznaczyć, że podróż jest służbowa, jednak jak informuje tygodnik, nie jest sprawdzane, czy deklaracje te są zgodne z prawdą. Te same godziny wyjazdów i hotel, ale ""każdy w swoim aucie"". Czemu nie sprawdza się senatorów? Kancelaria Senatu... czytaj dalej »Jak wylicza ""Wprost"", z tej sposobności często korzystał Radosław Sikorski w czasie gdy pełnił funkcję szefa polskiej dyplomacji. Mimo że stanowisko jest związane z całodobową ochroną BOR i możliwością jeżdżenia służbową limuzyną. Tygodnik pisze, że co najmniej od 2009 r. Sikorski pobierał publiczne środki na służbowe podróże prywatnym samochodem. ""W 2009 r. z kasy Sejmu pobrał 1245 zł, ale już rok później kwota urosła do ponad 21 tys. zł. W 2011 r. było już 26,5 tys. zł, w 2012 r. pobrał 19,1 tys. zł. W zeszłym roku wyszło skromniej, bo niecałe 10 tys. zł"" - zauważają dziennikarze ""Wprost"". Jak wyliczyli, oznacza to, że marszałek Sejmu musiałby w każdy weekend przejeżdżać prawie 600 km i w każde święto 300 km. W odpowiedzi na pytania dziennikarzy ""Wprost"" rzeczniczka Sikorskiego Małgorzata Ławrowska przysłała jedynie lakoniczną odpowiedź: „Radosław Sikorski zawsze oddzielał działalność poselską od funkcji ministerialnej. Nigdy nie używał samochodów służbowych, będących w gestii MSZ, do celów poselskich”. ""Wprost"" pisze, że duże sumy wypłacane dla Sikorskiego zwracają uwagę tym bardziej, że szereg innych ministrów w tym samym czasie nie wziął na zwrot kosztów użytkowania prywatnego auta nawet złotówki. ""Poseł Grzegorz Schetyna jako wicepremier i szef MSWiA w 2009 r. nie wziął ani złotówki. Podobnie Waldemar Pawlak, który również pełnił obowiązki wicepremiera i ministra gospodarki. Jacek Rostowski nie brał z tego samego tytułu ani grosza nie tylko jako wicepremier, lecz także jako minister"" - pisze tygodnik. I dodaje, że ""taka sama sytuacja była z wicepremierem Januszem Piechocińskim i byłym szefem rządu Donaldem Tuskiem. Oni również nie brali z Sejmu ani grosza za używanie swoich aut do celów służbowych"".","Sprawa dotyczy okresu, w którym Radosław Sikorski pełnił funkcję szefa polskiej dyplomacji",
"Opozycja chce gnębić premiera. ""Nie mam nic przeciwko""","Lewica chce, żeby premier raz w miesiącu, przez godzinę, osobiście odpowiadał na pytania posłów. - Osobiście nie mam nic przeciwko temu - zapowiedział we wtorek Donald Tusk. Do wprowadzenia takiego rozwiązania potrzebna jest zmiana regulaminu Sejmu.","- Nie mam złych doświadczeń, jeśli chodzi o moje relacje z opozycją na forum Sejmu. Znam ten obyczaj, trzeba by się zastanowić, jak w ogóle zmienić regulamin Sejmu. Rozumiem, że idziemy w stronę brytyjską, gdzie dialog, przepytywanie czy atakowanie premiera przez opozycję jest systematyczne, permanentne, jest uwzględnione w kalendarzu. Ja osobiście nie mam nic przeciwko temu - powiedział szef rządu na wtorkowej konferencji prasowej po posiedzeniu rządu.Rozumiem, że idziemy w stronę brytyjską, gdzie dialog, przepytywanie czy atakowanie premiera przez opozycję jest systematyczne, permanentne, jest uwzględnione w kalendarzu. Ja osobiście nie mam nic przeciwko temu.Premier Donald Tusk Rozumiem, że idziemy w stronę brytyjską, gdzie dialog, przepytywanie czy atakowanie premiera przez opozycję jest systematyczne, permanentne, jest uwzględnione w kalendarzu. Ja osobiście nie mam nic przeciwko temu. Premier Donald Tusk Godzina pytań do premiera Zdaniem posła Lewicy Tadeusza Iwińskiego, który poinformował o pracach nad zmianami w regulaminie Sejmu, w Polsce osłabła funkcja kontrolna Sejmu w stosunku do rządu. W jego opinii jej wzmocnienie powinno stać się w drugiej połowie kadencji Sejmu najważniejszym zadaniem posłów. Lewica chciałaby więc - mówił poseł - wprowadzić wzorem innych parlamentów np. brytyjskiego, niemieckiego, czy kanadyjskiego uwzględnioną w regulaminie Sejmu godzinę pytań do premiera.","""Nie mam nic przeciwko pytaniom od opozycji""",
Wniosek Ziobry a wybory samorządowe,"Minister sprawiedliwości w swoim wniosku do Trybunału Konstytucyjnego podważył zgodność z konstytucją unijnego traktatu i możliwość zadawania pytań prejudycjalnych przez polskie sądy w sprawie praworządności. Według opozycji, to krok w stronę Polexitu. O tym, czy będzie miało to wpływ na wynik wyborów samorządowych, rozmawiali Marzena Okła-Drewnowicz z PO i poseł PiS Zbigniew Gryglas.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
Jest porozumienie w sprawie unijnych stanowisk,"Donald Tusk przedstawił we wtorek decyzje Rady Europejskiej dotyczące obsadzenia najważniejszych unijnych stanowisk. Kandydatką na szefową Komisji Europejskiej została Niemka Ursula von der Leyen. Inne czołowe funkcje mają objąć Hiszpan Josep Borrell, Francuzka Christine Lagarde oraz Belg Charles Michel.","Kandydatów wysuniętych przez unijnych liderów będzie musiał zaakceptować jeszcze Parlament Europejski. Głosowaniu deputowanych nie będzie podlegał dotychczasowy premier Belgii, reprezentujący frakcję liberałów Charles Michel, który został wybrany na następcę Donalda Tuska na stanowisku przewodniczącego Rady Europejskiej. Najwięcej emocji wzbudziła nominacja Ursuli von der Leyen z Europejskiej Partii Ludowej",,
Rosja i USA na linii. Rozmowy o Korei i Syrii,"Sekretarz stanu USA Mike Pompeo rozmawiał w poniedziałek telefonicznie z szefem dyplomacji Rosji Siergiejem Ławrowem o Syrii, Korei Północnej i przyszłych kontaktach przedstawicieli obu krajów - poinformował Waszyngton.","Według rzeczniczki Departamentu Stanu Heather Nauert, głównym tematem rozmowy była sytuacja w Syrii. Pompeo podkreślił z naciskiem ""zaangażowanie USA na rzecz utrzymania zawieszenia broni w południowo zachodniej części tego kraju, tak jak uzgodnili prezydenci Trump i Putin rok temu"". Sekretarz stanu dodał, że ""krytyczne znaczenie"" ma przestrzeganie przez Rosję i reżim syryjski tych uzgodnień i ""zapewnienie, aby nie były w tym rejonie podejmowane żadne jednostronne działania"".

Wcześniej Waszyngton oskarżał Moskwę o destabilizowanie sytuacji w tym rejonie określanym jako tak zwana strefa deeskalacji.

Nauert poinformowała, że Pompeo i Ławrow mówili też o potrzebie ""konsolidowania wysiłków na rzecz rozwiązania problemów Półwyspu Koreańskiego"".

Rzeczniczka dodała, że obaj szefowie dyplomacji omówili ""niektóre aspekty stosunków dwustronnych, w tym kontakty polityczne przedstawicieli obu stron w najbliższej przyszłości"". Autor: mk\mtom / Źródło: PAP",,
"Decyzję Trumpa ""Rosja przyjmuje z poważnym zaniepokojeniem""","Decyzja prezydenta Stanów Zjednoczonych Donalda Trumpa o uznaniu Jerozolimy za stolicę Izraela nie sprzyja uregulowaniu konfliktu bliskowschodniego - oznajmił rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow. Uznał, że  prowadzi ona do rozdźwięku wśród społeczności międzynarodowej. MSZ w Moskwie oświadczyło, że decyzję Trumpa ""Rosja przyjmuje z poważnym zaniepokojeniem"".","- Sądzimy, że ta decyzja co najmniej nie sprzyja teraz jakiemuś postępowi w uregulowaniu bliskowschodnim, a wręcz przeciwnie; jak widzimy - przede wszystkim prowadzi do rozdźwięku wśród społeczności międzynarodowej - powiedział w czwartek Dmitrij Pieskow. Podkreślił, że ""dalece nie wszyscy zgadzają się ze stanowiskiem Trumpa"". Przedstawiciel Kremla zauważył, że nastąpiła już ostra reakcja ze strony palestyńskiej. - Z tego powodu nadal jesteśmy zaniepokojeni - mówił rzecznik prezydenta Władimira Putina. Ocenił, że należy ""dalej szukać sposobów rozwiązania"" konfliktu bliskowschodniego środkami polityczno-dyplomatycznymi, choć ""sytuacja znacznie się skomplikowała"". Pieskow zapowiedział również, że problem uregulowania bliskowschodniego w kontekście decyzji Trumpa będzie tematem rozmowy telefonicznej Putina z prezydentem Turcji Recepem Tayyipem Erdoganem w czwartek wieczorem. W czwartek rosyjskie MSZ oświadczyło, że ""Rosja przyjmuje z poważnym zaniepokojeniem decyzję prezydenta USA Donalda Trumpa o uznaniu Jerozolimy za stolicę Izraela"". Resort zapewnił, że uważa Jerozolimę Wschodnią za stolicę przyszłego państwa palestyńskiego. Ministerstwo zakomunikowało, że uregulowanie konfliktu palestyńsko-izraelskiego powinno zostać osiągnięte w ramach istniejących już podstaw prawnych, w tym w oparciu o te rezolucje Rady Bezpieczeństwa oraz Zgromadzenia Ogólnego ONZ, które stanowią, iż o statusie Jerozolimy zadecydować mają bezpośrednie rozmowy palestyńsko-izraelskie. ""Obawę wywołuje to, że ogłoszone nowe stanowisko Stanów Zjednoczonych w sprawie Jerozolimy grozi dodatkowym skomplikowaniem sytuacji w relacjach palestyńsko-izraelskich i całym regionie. W związku z tym wzywamy wszystkie zaangażowane strony, by okazały wstrzemięźliwość i zrezygnowały z działań grożących niebezpiecznymi i niekontrolowanymi konsekwencjami"" - zaapelowało MSZ Rosji. Oceniło, że szczególne znaczenie ma teraz kwestia zapewnienia swobodnego dostępu wszystkim wiernym do miejsc świętych w Jerozolimie. ""Pryncypialne stanowisko Rosji pozostaje bez zmian. Przewiduje ono wspieranie takiego długoterminowego uregulowania palestyńsko-izraelskiego, w ramach którego zapewnione będzie pokojowe i bezpieczne istnienie Izraela w granicach uznawanych przez społeczność międzynarodową, a także zrealizowane zostaną nadzieje narodu palestyńskiego na stworzenie własnego niepodległego państwa"" - głosi komunikat. Moskwa rozpatruje Jerozolimę Wschodnią jako stolicę przyszłego państwa palestyńskiego, a Jerozolimę Zachodnią - jako stolicę Państwa Izrael; będzie też wspierać proces porozumienia obu narodów - zapowiedziało MSZ. Ze swej strony ambasador Rosji w Izraelu Aleksandr Szein oświadczył, że rosyjska placówka dyplomatyczna może zostać przeniesiona z Tel Awiwu do Jerozolimy Wschodniej ""po uregulowaniu wszystkich kwestii ostatecznego statutu terytoriów palestyńskich"". Rosja - jak zapowiedział wiceszef MSZ Giennadij Gatiłow - na spotkaniu Rady Bezpieczeństwa ONZ wystąpi z krytyką decyzji USA w sprawie Jerozolimy. Niektórzy eksperci w Moskwie oceniają, że efektem decyzji Trumpa będzie wzmocnienie na Bliskim Wschodzie pozycji Iranu, a także samej Rosji. Dyrektor Klubu Wałdajskiego Andriej Suszencow przyznaje, że chodzi o krok symboliczny, niemniej - jak zauważa - symbole na Bliskim Wschodzie odgrywają ważną rolę. Zdaniem politologa USA kontynuują obecnie politykę działań jednostronnych. Na tle takiej polityki postępowanie Rosji w trudnych konfliktach regionalnych ma charakter ""bardziej umiarkowany i inkluzywny"" i to właśnie jej stanowisko będzie wypadało korzystniej - powiedział Suszencow dziennikowi ""RBK"". Autor: tas\mtom / Źródło: PAP",,
"Miller chce żałoby narodowej po śmierci gen. Jaruzelskiego. ""Bez niego dzisiaj nie uczestniczylibyśmy w wyborach do PE""",SLD zwróci się w poniedziałek do prezydenta Bronisława Komorowskiego o ustanowienie żałoby narodowej w związku ze śmiercią gen. Wojciecha Jaruzelskiego - zapowiedział w niedzielę wieczorem Leszek Miller. Szef Sojuszu skomentował także wyniki niedzielnych wyborów do europarlamentu.,"""Prawie remis. (...) To dobra podstawa do dalszej ofensywy"" - Możemy to uznać... czytaj dalej »Miller swoje wystąpienie po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów do PE rozpoczął od odniesienia się do śmierci gen. Jaruzelskiego. Szef Sojuszu podkreślił, że generał był ofiarą represji stalinowskich i ""budował Polskę w takich warunkach, w jakich mógł to czynić"". Jak zaznaczył, generał Jaruzelski ""wprowadził stan wojenny, chroniąc tysiące polskich istnień"". - Architekt Okrągłego Stołu, bez którego dzisiaj nie uczestniczylibyśmy w wyborach do Parlamentu Europejskiego - powiedział Miller. Gen. Jaruzelski zmarł w niedzielę w szpitalu w Warszawie, gdzie przebywał z przerwami od kilku miesięcy. Jaruzelski to przywódca PRL i PZPR w latach 80. ubiegłego wieku, przewodniczący Wojskowej Rady Ocalenia Narodowego podczas stanu wojennego, prezydent w latach 1989-90. Z niedzielnego sondażu wyborczego Ipsos dla TVN24 i TVP wynika, że do Parlamentu Europejskiego wejdą: PO - 32,8 proc., PiS - 31,8 proc., SLD - 9,6 proc., KNP J. Korwin-Mikkego - 7,2 proc., PSL - 7,0 proc. Tusk: wygraliśmy dzięki wielkiemu wysiłkowi i wbrew niektórym niedowiarkom - Jeszcze nie... czytaj dalej »- W poprzednich wyborach parlamentarnych byliśmy piątym ugrupowaniem, dziś jesteśmy na trzecim miejscu. Nie sądzę bowiem, by sondaże w tej sprawie się zmieniły, choć oczywiście one są dopiero pewną zapowiedzią, pewną prognozą. To, że dziś dysponujemy niekwestionowaną pozycją na polskiej lewicy, mobilizuje nas do dalszej pracy - powiedział Miller. Lider Sojuszu dziękował wszystkim, którzy oddali głos na SLD-UP. - Czynili to, wiedząc, że dwa lata temu w wyborach do PE odnieśliśmy dojmującą porażkę, ale uwierzyli, że SLD może się z tej porażki otrząsnąć i stanąć na twardym podłożu, twardych nogach. Tak się właśnie stało - podkreślił.Wyraził też ubolewanie, że w 10. rocznicę wejścia Polski do UE frekwencja w wyborach do PE była tak niska. Z sondażu przeprowadzonego przez Ipsos dla TVN24 i TVP wynika, że wyniosła ona 22,7 proc. Wybory do Parlamentu Europejskiego »OglądajZmiany w ordynacji wyborczej do PE Video: Fakty TVN Zmiany w ordynacji wyborczej do PE08.08 | Wybory do Europarlamentu odbędą się 26 maja przyszłego o roku. Senatorowie poznali termin i debatowali nad ordynacją. Próg wyborczy może wynieść nawet 20 procent. Zyska PiS i Platforma, a małe partie znikną - ostrzegają senaccy prawnicy, ale ostatnio jakoś nikt ich ostrzeżeń nie słucha. zobacz więcej wideo »Kto szefem Komisji Europejskiej? Video: TVN24 Biznes i Świat Kto szefem Komisji Europejskiej?28.05 | To będzie człowiek, który pokieruje Unią Europejską. Przyszłego szefa Komisji Europejskiej nie da się jednak wybrać przez noc, o czym przekonali się już unijni politycy zebrani na szczycie w Brukseli. Kto więc będzie najważniejszą osobą na kontynencie?zobacz więcej wideo »Tusk: wszystko jest jeszcze otwarte ws. nowego szefa KE Video: tvn24 Tusk: wszystko jest jeszcze otwarte ws. nowego szefa KE27.06 | Jest porozumienie, aby szef Rady Europejskiej Herman Van Rompuy rozpoczął konsultacje w celu zbudowania większości dla kandydata na szefa Komisji Europejskiej - poinformował premier Donald Tusk we wtorek tuż przed północą. Premier wychodząc z budynku Rady Europejskiej po zakończonym we wtorek w nocy nieformalnym powyborczym szczycie pytany był przez dziennikarzy, czy jest zgoda szefów unijnych państw i rządów na kandydaturę Jean-Clauda Junckera na szefa KE. Odparł, że wszystko jest jeszcze otwarte i de facto zależy od zbudowania większości dla tej kandydatury w samej Radzie i w PE.zobacz więcej wideo »Korwin-Mikke propagował pedofilię i podżegał do gwałtu?... Video: tvn24 Korwin-Mikke propagował pedofilię i podżegał do gwałtu?...27.05 | Prokuratura Okręgowa w Warszawie wszczęła śledztwo ws. dwóch wypowiedzi Janusza Korwin-Mikkego. Śledczy sprawdzają, czy propagował pedofilię oraz czy podżegał do gwałtu - dowiedział się tvn24.pl. zobacz więcej wideo »Wielcy przegrani eurowyborów Video: tvn24 Wielcy przegrani eurowyborów27.05 | Martwy wieloryb ponownie pojawił się na kalifornijskiej plaży. Po tym jak w ubiegłym tygodniu jego zwłoki odholowano z plaży w San Diego na pełne morze, znów znalazł się na brzegu, kilkadziesiąt kilometrów na południe od miasta. Po raz pierwszy, ważący około 40 ton martwy wieloryb pojawił się na kalifornijskiej plaży ponad tydzień temu. W ubiegłą środę straż przybrzeżna odholowała jego zwłoki na ocean. Jednak w pewnym momencie lina łącząca łódź z wielorybem pękła. Jak się okazało, wydarzyło się to za blisko brzegu, i zwłoki wróciły na plażę, Służby rozważają obecnie różne scenariusze, w jaki sposób poradzić sobie z tą sytuacją.zobacz więcej wideo »Buzek wyprzedził Huebner. Były premier z największą liczbą głosów Video: tvn24 Buzek wyprzedził Huebner. Były premier z największą liczbą...26.05 | Jerzy Buzek (PO) z ponad 250 tys. głosów poparcia, Danuta Huebner (PO) z ponad 225 tys. głosów, Bogdan Zdrojewski (PO), na którego głosowało 160 tys. osób i Janusz Wojciechowski (PiS) z poparciem ponad 130 tys. wyborców to rekordziści w niedzielnych eurowyborach.zobacz więcej wideo »Kamiński zostaje w kraju Video: tvn24 Kamiński zostaje w kraju26.05 | Michał Kamiński i Jacek Rostowski, kandydaci Platformy Obywatelskiej, nie dostali się do Parlamentu Europejskiego - wynika z oficjalnych danych Państwowej Komisji Wyborczej. Wśród przegranych są także obecny i wpływowy europoseł PO Paweł Zalewski, czyli ""trójka"" w Warszawie, oraz legendarna tramwajarka z Gdańska i ""dwójka"" na Pomorzu - Henryka Krzywonos-Strycharska. Przykre niespodzianki także w szeregach innych partii. zobacz więcej wideo »Szczęśliwych 51. Oni jadą do Brukseli Video: tvn24 Szczęśliwych 51. Oni jadą do Brukseli26.05 | Oto lista 51 polityków, którzy zdobyli mandaty do Parlamentu Europejskiego. To już oficjalne wyniki podane przez Państwową Komisję Wyborczą. zobacz więcej wideo »PKW ogłasza wyniki wyborcze dla wszystkich komitetów Video: tvn24 PKW ogłasza wyniki wyborcze dla wszystkich komitetów26.05 | Wszystkie wyniki wyborcze zarejestrowanych komitetów wyborczych w wyborach do PE w Polsce.zobacz więcej wideo »Podział mandatów w Parlamencie Europejskim Video: tvn24 Podział mandatów w Parlamencie Europejskim26.05 | Platforma Obywatelska i Prawo i Sprawiedliwość dostały po 19 miejsc w PE - przekazała PKW ogłaszając oficjalne wyniki wyborów europejskich. SLD dostało pięć mandatów, a Nowa Prawica i PSL po 4 mandaty.zobacz więcej wideo »Do PE wchodzą politycy pięciu partii Video: tvn24 Do PE wchodzą politycy pięciu partii26.05 | Do Parlamentu Europejskiego dostali się politycy pięciu partii: PO, PiS, SLD-UP, Nowa Prawica i PSL. Pozostałe ugrupowania nie przekroczyły 5-proc. i nie zdobyły mandatów. Do PE reprezentantów nie wprowadziły: Solidarna Polska, Europa Plus-Twój Ruch, Polska Razem i Ruch Narodowy.zobacz więcej wideo »PKW: Eurowybory wygrała Platforma Obywatelska Video: tvn24 PKW: Eurowybory wygrała Platforma Obywatelska26.05 | 32,13 proc. głosów zdobyła Platforma Obywatelska w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Prawo i Sprawiedliwość otrzymało 31,78 proc. poparcia wyborców.zobacz więcej wideo »PKW o frekwencji Video: tvn24 PKW o frekwencji26.05 | Frekwencja w wyborach do Parlamentu Europejskiego wyniosła 23,82 proc. - podała w poniedziałek wieczorem Państwowa Komisja Wyborcza.zobacz więcej wideo »Korwin-Mikke: Mówiono, że jestem pachołkiem Rosji. Przywykłem... Video: tvn24 Korwin-Mikke: Mówiono, że jestem pachołkiem Rosji....26.05 | Proszę pamiętać, że w liceach mamy 40-70 proc. poparcia. Co miesiąc będzie nam przybywało kilka tysięcy nowych wyborców - stwierdził podczas poniedziałkowej konferencji prasowej Janusz Korwin-Mikke, nowy poseł do Parlamentu Europejskiego. Przewodniczący Kongresu Nowej Prawicy stwierdził, że jego partia była podczas kampanii atakowana przez wszystkich, a premier Tusk nie wie, jak działa Parlament Europejski.zobacz więcej wideo »Wieczór wyborczy w TVN24 od kuchni Video: tvn24 Wieczór wyborczy w TVN24 od kuchni26.05 | Komentarze na gorąco, relacje ze sztabów wyborczych, wizualizacje pierwszych wyników wyborów do Parlamentu Europejskiego - zespoły TVN24 i TVN24 Biznes i Świat a także ""Faktów TVN"" na bieżąco przekazywały najważniejsze i najciekawsze informacje na temat eurowyborów. Zobaczcie, jak od kuchni wyglądał wieczór wyborczy pod wspólnym hasłem #WyboryEuropy. zobacz więcej wideo »Jerzy Buzek o zwycięstwie PO w okręgu śląskim Video: tvn24 Jerzy Buzek o zwycięstwie PO w okręgu śląskim26.05 | - To jest wynik, którego jeszcze dwa miesiące temu nie spodziewaliśmy się. Bo jednak ugrupowanie, z którego startowałem, bardzo mocno przegrywało. Zwłaszcza w województwie śląskim mieliśmy nienajlepsze notowania. I to się zupełnie odwróciło - mówił w rozmowie z TVN24 Jerzy Buzek, komentując wyniki Platformy Obywatelskiej, która zdecydowanie wygrała wybory do PE w okręgu śląskim.zobacz więcej wideo »Duda: Platforma wiodła prym i to się skończyło Video: tvn24 Duda: Platforma wiodła prym i to się skończyło26.05| - Wykonaliśmy ciężką pracę, i przyniosła ona efekty, odrobiliśmy punkty, a PO straciła - powiedział na antenie TVN24 Andrzej Duda, szef kampanii PiS w wyborach do PE. Dodał, że spokojnie czeka na ostateczny wynik, jaki PKW ma podać jeszcze w poniedziałek. zobacz więcej wideo »Kowal żegna się z Brukselą. ""To lekcja pokory, trzeba poszukać... Video: tvn24 Kowal żegna się z Brukselą. ""To lekcja pokory, trzeba...26.05| Jednym z wielkich przegranych wyborów do PE jest Paweł Kowal, który nie zdobył mandatu, i żegna się z Brukselą. - Muszę się nauczyć, że czasami w życiu tak jest, że się przegrywa. To lekacja pokory - powiedział we ""Wstajesz i wiesz"", Kowal. zobacz więcej wideo »Palikot ""okradziony"" przez Korwin-Mikkego Video: tvn24 Palikot ""okradziony"" przez Korwin-Mikkego26.05 | Na Europę Plus Twój Ruch zagłosowało tylko 40 proc. wyborców, którzy podczas wyborów parlamentarnych w 2011 roku oddali głos na Ruch Palikota.zobacz więcej wideo »Eurosceptycy zdobywają przyczółek w europarlamencie Video: TVN 24 Eurosceptycy zdobywają przyczółek w europarlamencie26.05 | Dania, Francja i Wielka Brytania, w tych krajach partie eurosceptyczne wygrały wybory do Parlamentu Europejskiego. W kilku innych zdobyły pojedyncze miejsca. Łącznie będą mieli około stu miejsc w europarlamencie, ale według zapowiedzi nie stworzą wspólnego frontu, ale podzielą się na mniejsze frakcje. Ich głos będzie bardziej słyszalny, ale UE nie zawrócą.zobacz więcej wideo » ",Miller: SLD chce żałoby narodowej w związku ze śmiercią gen....,
Krwawe starcia na tle religijnym. Ponad 200 tysięcy przesiedlonych,"Ponad 200 tysięcy osób przesiedlono od początku roku w Mali, to sześć razy więcej niż w ciągu pierwszego półrocza zeszłego roku - wynika z danych unijnego systemu szybkiego reagowania, mającego wspierać pracę organizacji humanitarnych, Rapid Response Mechanism.","Setki tysięcy Malijczyków zostały zmuszone do opuszczenia swoich domów w wyniku krwawych potyczek między ludem Peuhl (Fulani), wspierającym dżihadystów, a Dogonami, popierającymi malijską armię, która prowadzi walkę z terroryzmem. W wyniku walk na tle religijnym zginęło od początku roku 600 cywili, z czego większość w regionie Mopti, znajdującym się w środkowej części kraju. Także wiele kobiet i dzieci poniosło ciężar makabrycznych ataków uzbrojonych grup. Były premier Soumeylou Boubeye Maiga wraz z całym gabinetem złożył 19 kwietnia rezygnację w związku z wymordowaniem w marcu niemal 160 przedstawicieli ludu Peuhl w środkowej części kraju przez najprawdopodobniej oddziały lokalnej samoobrony sympatyzujące z ludem Dogon. W maju zaprzysiężony został rząd Boubou Cisse, były minister gospodarki i finansów. Wojna domowa rozpętała się wiosną 2012 roku, kiedy to północna część kraju dostała się pod kontrolę islamistów. W styczniu 2013 roku francuska armia przeprowadziła zbrojną interwencję, wypierając siły dżihadystyczne z okupowanych terenów. Grupy dżihadystów kontrolują nadal jednak znaczącą część kraju. Autor: asty/adso / Źródło: PAP",Ataki w Mali,
Wojna rosyjsko-gruzińska Minuta po minucie,"12 sierpnia Moskwa decyduje wstrzymanie operacji wojskowych w Gruzji po pięciu dniach walk. Oba kraje znalazły się w stanie wojny w ubiegłym tygodniu, po tym jak Tbilisi przeprowadziło ofensywę mającą na celu odzyskanie kontroli nad jej prorosyjską prowincją - Osetią Południową. Jak doszło do konfliktu? Gdzie szukać jego początku? Zajrzyj do poniższej chronologii zdarzeń.","3 kwietnia - Państwa członkowskie NATO uzgadniają na szczycie w Bukareszcie, że w przyszłości Gruzja i Ukraina będą mogły wstąpić do Sojuszu. Obu krajom nie nadano jednak statusu państw kandydujących. 16 kwietnia - Wówczas prezydent Władimir Putin poleca rządowi rosyjskiemu nawiązanie półoficjalnych kontaktów z separatystycznymi regionami Gruzji - Abchazją i Osetią Południową. Tbilisi twierdzi, że jest to naruszenie prawa międzynarodowego. Obraz zarejestrowany przez gruziński samolot bezzałogowy, kilka sekund przed zestrzeleniem.20 kwietnia - Strona gruzińska donosi, że rosyjski myśliwiec MiG-29 zestrzelił nad Abchazją jej samolot bezzałogowy. Rosja zaprzecza. Raport obserwatorów przy ONZ potwierdza gruzińską wersję wydarzeń. 29 kwietnia - Rosja wysyła dodatkowych żołnierzy do Abchazji, aby - jak twierdzi - zapobiec gruzińskim planom ataku. Następnego dnia NATO oskarża Rosję o wywoływanie napięcia w stosunkach z Gruzją. 4 maja - Abchascy separatyści utrzymują, że zestrzelili dwa gruzińskie bezzałogowe samoloty szpiegowskie nad kontrolowanym przez nich terytorium. Gruzja zaprzecza jakoby miały miejsce loty takich maszyn. 6 maja - Tbilisi oświadcza, że rozmieszczenie przez Rosję dodatkowych żołnierzy w Abchazji czyni perspektywę wojny ""bardzo bliską"". 30 maja - Gruzja decyduje o wstrzymaniu lotów jej bezzałogowych samolotów szpiegowskich nad Abchazją, ale zastrzega sobie prawo do ich wznowienia. Premier Rosji, Władimir Putin oświadczył że popiera autonomię Osetii, fot. PAP/EPA31 maja - Władimir Putin, teraz premier Rosji, oświadcza, że popiera gruzińską propozycję nadania Abchazji autonomii, choć nie pełnej niepodległości. 5 lipca - Prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew wzywa prezydenta swojego gruzińskiego odpowiednika, Micheila Saakaszwilego, do powstrzymania się od wywoływania napięcia w separatystycznych prowincjach Gruzji. Gruzińscy rezerwiści przygotowują się do działań wojennych8 lipca - Rosyjskie samoloty myśliwskie wlatują w gruzińską przestrzeń powietrzną, nad Osetią Południową. Moskwa tłumaczy misję koniecznością ""ochłodzenia gorących głów w Tbilisi"". Dwa dni później Gruzja odwołuje w proteście ambasadora w Moskwie. 4 sierpnia - Moskwa oskarża Tbilisi o zastosowanie nadmiernej siły w Osetii Południowej, po tym jak wspierani przez Rosję separatyści oświadczyli, że gruzińska artyleria zabiła co najmniej sześciu ludzi. 5 sierpnia - Rosja ostrzega, że nie będzie stała z boku, jeśli zaostrzy się konflikt pomiędzy Gruzją a Osetią Południową. Zapowiada spotkanie przedstawicieli Gruzji i Osetii Południowej kolejnego dnia w Cchinwali, stolicy Osetii Płd. 6 sierpnia - Władze Osetii Południowej informują o trwających starciach między siłami gruzińskimi a południowoosetyjskimi. Według Tbilisi, znajdujące się pod jej kontrolą wioski zostały zaatakowane przez separatystów, co musiało spotkać się z jej ripostą. Moskwa zaś nazywa gruzińską ripostę agresją na cywilów. Prezydent Gruzji proponuje władzom Osetii Południowej rozejm, fot. PAP/EPA7 sierpnia - Prezydent Gruzji Micheil Saakaszwili proponuje władzom Osetii Południowej natychmiastowe przerwanie walk i negocjacje. Mówi, że rozkazał gruzińskim siłom bezpieczeństwa nie odpowiadać na ataki. Rosja informuje, że Gruzja i Osetia Płd. uzgodniły tymczasowy rozejm do zapowiadanego na kolejny dzień spotkania przedstawicieli obu stron i rosyjskiego mediatora. Doniesienia te dementują władze w Tbilisi. W odpowiedzi na osetyjskie ataki, jak podkreśla Tbilisi, Gruzja rozpoczyna operację w celu ""przywrócenia konstytucyjnego porządku"" w Osetii Południowej. Wojska gruzińskie atakują Cchinwali. Rosja mówi, że Gruzji nie można ufać i NATO powinno ponownie rozpatrzyć plany przyjęcia tego kraju w swe szeregi. Kolumna wojsk rosyjskich zmierzająca do Osetii Południowej, fot. PAP/EPA NAJGORĘTSZY OKRES 8 sierpnia10:30 - Gruziński prezydent Michaiel Saakaszwili w orędziu do narodu ogłosił mobilizację sił rezerwowych. „Tylko w ten sposób możemy ratować nasz kraj” - powiedział Saakaszwili. Według gruzińskich źródeł, w ostatnich latach w Gruzji wyszkolonych zostało ponad 100 tys. rezerwistów.Prezydent Rosji podczas konsultacji z Radą Bezpieczeństwa, fot. PAP/EPA11:00 – Prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew poinformował, że zamierza przeprowadzić konsultacje z członkami Rady Bezpieczeństwa kraju, jednak żadnych informacji o takim posiedzeniu później nie podano.Gruzja poinformowała, że zestrzeliła rosyjski samolot, który bombardował miasto Gori.Rosyjskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych podało, że nad Gruzją nie było rosyjskich samolotów, zaś oświadczenie władz w Tbilisi określiło jako prowokacja.Dowództwo rosyjskich sił pokojowych poinformowało, że w Cchinwali zginęło trzech rosyjskich żołnierzy, zaś kilku zostało rannych.12:30 – Sekretarz generalny NATO Jaap de Hoop Scheffer wezwał strony konfliktu zbrojnego w Osetii Płd. do natychmiastowego zaprzestania działań zbrojnych i rozpoczęcia negocjacji. 13:30 – Premier Rosji Władimir Putin poinformował prezydenta Stanów Zjednoczonych Georga Busha, że do Osetii Południowej kierują się najemnicy z Rosji.14:30 – Prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew oświadczył, że Rosja nie pozwoli bezkarnie zabijać swoich obywateli w Osetii Południowej. Na nadzwyczajnym posiedzeniu Rady Bezpieczeństwa Federacji Rosyjskiej Dmitrij Miedwiediew oświadczył, że Rosja była i pozostaje gwarantem bezpieczeństwa narodów Kaukazu.14:30 – Reakcja na konflikt zbrojny z Gruzją - spadek cen akcji na rosyjskiej giełdzie. Indeks RTS spadł o 4,4 proc. od otwarcia giełdy. Niektórzy analitycy uważają, że to dopiero początek spadku, który może nawet wynieść 25 proc. od obecnego poziomu.15:00 – Gruzja poinformowała, że rosyjskie bombowce zaatakowały wojskowe lotnisko Waziani, które znajduje się około 25 km od Tbilisi.Rosyjskie Ministerstwo Obrony podało, że do Osetii Południowej wysłano wzmocnienie dla tzw. sił pokojowych. Tymczasem w siedzibie północno-kaukaskiego Okręgu Wojskowego powiedziano, że kolumna rosyjskich czołgów weszła do Cchinwali.Postój wojsk rosyjskich w drodze do Osetii Południowej15:30 – „Rosja prowadzi wojnę z nami na naszym terytorium” – oświadczył dla telewizji CNN prezydent Gruzji Michaiel Saakaszwili, komentując wprowadzenie rosyjskich sił zbrojnych do Osetii Południowej. Zauważył też, że działania Rosji przeciwko Gruzji przypominają sowiecką interwencję w Afganistanie w 1979 roku.Ministerstwo Spraw Wewnętrznych Gruzji poinformowało, że gruzińskie wojska przejęły całkowitą kontrolę nad Cchinwali.16:00 - Minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow oskarżył Gruzję o prowadzenie czystek etniczne na zajętych terytoriach Osetii Płd. 16:30 - Rosyjskie Ministerstwo Obrony Narodowej potwierdza wcześniejsze doniesienia, że na odsiecz znajdującym się w Osetii Południowej tzw. siłom pokojowym zostały wysłane wojska 58 Armii, które są na podejściach Cchinwali.17:00 - ""Amerykańskie siły zbrojne w Gruzji w żaden sposób nie są zaangażowane w działania wojenne"" - powiedział przedstawiciel dowództwa wojsk USA w Europie John Dorrian. Według niego, każdy z ponad stu Amerykanów, którzy prowadzą szkolenia gruzińskich wojsk znajdują się w bazach szkoleniowych w rejonie Tbilisi.19:00 - zastępca sekretarza Rady Bezpieczeństwa Osetii Południowej Ruslan Gagloev poinformował, że rosyjskie czołgi są już na północnych obrzeżach Cchinwali. Wcześniej pomocnik dowódcy rosyjskich wojsk naziemnych Igor Konaszenkow potwierdził, że oddziały 58. Armii zneutralizowały na obrzeżach Cchinwali stanowiska wojsk gruzińskich.Mieszkanka zbombardowanego przez rosyjskie lotnictwo miasta Gori przechodzi pośród zniszczonych budynków, fot. PAP/EPA20:00 – Prezydent Osetii Południowej Eduard Kokoty twierdzi, że ofiarami „gruzińskiej agresji” padło około 1400 osób.21:00 - Prezydent Gruzji Micheil Saakaszwili w telewizyjnym orędziu do narodu powiedział, że podczas walk o Osetię Południową zginęło 30 żołnierzy. Powiedział też, że gruzińskie wojska „w pełni kontrolują Cchinwali, jak również wszystkie rejony i wsie w Osetii Południowej za wyjątkiem rejonu dżawskiego”. Według prezydenta Gruzji, Cchinwali „mocno ucierpiało w wyniku walk rosyjsko-gruzińskich, a także na skutek zbombardowania miasta przez rosyjskie samoloty wojskowe”.22:30 - Kanclerz Niemiec Angela Merkel rozmawiała telefonicznie z prezydentem Rosji Dmitrijem Miedwiediewym. Lider Rosji przekonywał, że Rosja „podejmuje działania polityczne i wojskowe w celu natychmiastowego zaprzestania przemocy oraz w celu ochrony ludności cywilnej - kobiet, dzieci i osób starszych – w większość z nich obywateli Federacji Rosyjskiej”. 9 sierpnia 2008 r.01:00 - Rosyjskie samoloty zaatakowały w nocy terytorium Gruzji. Zbombardowane zostały strategiczne obiekty w pięciu różnych regionach kraju. 02:00 - Dowódca rosyjskich tzw. sił pokojowych w Osetii Płd. poinformował, że Gruzja wznowiła intensywny ogień w kierunku dzielnic Cchinwali.03:00 – połączenie internetowe z Gruzją zostało przerwane. Nie działa większość witryn instytucji rządowych oraz portali informacyjnych.10:00 – W Tbilisi podano, że rosyjskie samoloty atakują gruzińską stolicę i inne miasta. Port w Poti został całkowicie zniszczony przez rosyjskie bomby.W Tbilisi zarządzono ewakuację instytucji rządowych oraz rozpoczęto mobilizację sił rezerwowych.10:30 – Prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew oświadczył, że rosyjskie tzw. siły pokojowe rozpoczęły w Osetii Południowej „operację wymuszania pokoju” na uczestnikach konfliktu południowoosetyńsko-gruzińskiego. „Nasze siły pokojowe przystąpiły do operacji, która ma zmusić Gruzję do pokoju” - powiedział Miedwiediew.11:00 - Batalion 58 Armii rosyjskiej całkowicie przejął kontrolę nad Cchinwali - poinformował we Władykaukazie głównodowodzący rosyjskich wojsk generał Władimir Boldyriev. Powiedział, że obecnie jest organizowana ewakuacja ze zniszczonego miasta do szpitali na terytorium Rosji cywilów oraz rannych w konflikcie zbrojnym.12:30 - Minister spraw zagranicznych Litwy Petras Vaitiekunas przyleciał do Gruzji, gdzie spotkał się z minister spraw zagranicznych Gruzji Eką Tkeszelaszwili oraz ambasadorami krajów Unii Europejskiej w Gruzji.Szczątki rosyjskiego samolotu zestrzelonego przez wojska gruzińskie, fot. PAP/EPA13:00 - Rosyjskie siły potwierdziły, że Gruzini zestrzelili dwa wojskowe samoloty Su-25 i TU-22. Jeden z dwóch pilotów katapultował się i trafił do gruzińskiej niewoli. Drugi pilot zginął.Zginął też pilot gruzińskiego samolotu, który został zestrzelony nad Cchinwali. Wprawdzie pilot również katapultował się, lecz rosyjska telewizja nagrała, jak lotnik został rozstrzelany w powietrzu przez osetyńskich bojówkarzy.13:30 - Prezydent Gruzji Micheil Saakaszwili podpisał dekret o wprowadzeniu stanu wojennego w Gruzji. Gruzja wchodzi w stan wojny z Rosją 14:00 - Rosja twierdzi, że nie prowadzi wojny z Gruzją i oskarża Ukrainę o podżeganie władz w Tbilisi do konfrontacji oraz ""czystek etnicznych w Osetii Południowej.Gruzja podaje, że zestrzeliła już 10 rosyjskich samolotów. Moskwa przyznaje, że straciła tylko dwie maszyny bojowe. Pilot jednej z nich jest w gruzińskiej niewoli i jest przesłuchiwany przez Gruzinów.Gruzińskie wojska ostrzeliwują cele w Osetii Południowej, fot. PAP/EPA19:00 – Gruzińskie wojska piechoty weszły do Cchinwali - podają gruzińskie media. Rosyjskie źródła twierdzą, że miasto jest pod kontrolą wojsk rosyjskich.Prezydent Ukrainy Wiktor Juszczenko wysłał do Gruzji szefa dyplomacji Ukrainy. Wcześniej do Tbilisi przybył minister spraw zagranicznych Litwy.20:00 - Rosja przyzna 10 miliardów rubli (około 500 mln USD) na odbudowę zniszczonego Cchinwali. Poinformował o tym premier Władimir Putin, który przebywał we Władykaukazie w Osetii Północnej.Prezydent Gruzji Michaeil Saakaszwili zaapelował do rosyjskiego prezydenta o zawieszenie broni w Osetii Północnej. 21:00 – Szefowie rządów państw Unii Europejskiej spotkają się na nadzwyczajnej naradzie w sprawie Unii. O takie spotkanie zaapelowały władze Polski. Nicolas Sarkozy, prezydent Francji która przewodzi UE, przystał na polską propozycję.Rosyjskie statki Floty Czarnomorskiej blokują wybrzeże Abchazji. 22:00 - Przedstawiciel gruzińskiego resortu spraw wewnętrznych poinformował, że gruzińskie wojska kontrolują Cchinwali oraz wszystkie strategiczne punkty wokół miasta. Podał też, że gruzińskie siły zamierzają przejąć kontrolę nad strategicznym rejonem drawskim, a przede wszystkim nad kilkukilometrowym tunelem, jedynym łączącym Osetię Południową z Rosyjską Federacją.Zniszczone gruzińskie czołgi w stolicy Osetii PołudniowejGruzińskie MSW podało też, że w walkach o Cchinwali gruzińskie siły zniszczyły około 40 czołgów wojsk rosyjskich. Według Tbilisi, w Cchinwali zginęło też około 60 rosyjskich żołnierzy. Gruzińskie źródła podają, że zginęło również około 60 osób po stronie Gruzji.23:00 – Azerbejdżan wstrzymuje eksport ropy przez dwa gruzińskie porty w Batumi i Kulewi. Poinformował o tym prezes azerbejdżańskiej państwowej spółki naftowej Rownag Abdułajew. Podał też przyczynę tej decyzji – konflikt w Osetii Południowej.00:00 - Polska nie wyklucza możliwości wysłania swoich wojsk do Gruzji. „Nie planujemy wysyłania oddziałów, ale każde rozwiązanie jest możliwe” – powiedział prezydent Polski Lech Kaczyński po telefonicznej rozmowie z prezydentem Gruzji Micheilem Saakaszwili. 10 sierpnia 2008 r.06:00 - Strona gruzińska poinformowała, że około 10 tys. rosyjskich żołnierzy oczekuje przy granicy z Gruzją rozkazu zaatakowania Gruzji.Chiny wezwały strony konfliktu w Osetii Południowej do zaprzestania walk i rozpoczęcia dialogu.09:00 - Moskwa poinformowała, że z Osetii Południowej do Północnej należącej do Federacji Rosyjskiej uciekło 34 tys. osób. Około 12 tys wróciło, czy też wyraziło chęć powrotu do Osetii Południowej.Gruzini wycofują się do Gori, fot. PAP/EPA11:00 - Gruzja poinformowała o wyprowadzeniu swoich wojsk z zajętych wcześniej terenów w Osetii Południowej. Rosyjska flota na Morzu Czarnym zajęła pozycje przy granicy morskiej z Gruzją. Abchazja - druga obok Osetii Południowej separatystyczna prowincja - przygotowuje się do wojny Gruzją.12:00 - Trwają walki wokół Cchinwali, które rzekomo znajduje się pod kontrolą rosyjskich wojsk. Korespondent rosyjskiego portalu gazeta.ru przekazuje z Władykaukazu w Osetii Północnej, że nikt dokładnie nie wie o sytuacji w Osetii Południowej oraz w samum Cchinwali. Uchodźcy opowiadają o rzezi osetyńskiej ludności przez gruzińskich żołnierzy, co zaprzecza doniesieniom Moskwy, że Rosjanie kontrolują sytuację w Cchinwali i całej Osetii Południowej.14:40 - Prezydent separatystycznej Abchazji Segiej Bagapszi oświadczył, że wojska Abchazów zamierzają przeprowadzić operację wojskową na terytorium Gruzji. W Abchazji ogłoszono stan wojenny.Ewakuacja Polaków z Gruzji15:00 - Polska ewakuuje z Gruzji około 300 swoich obywateli, którzy chronią się w Azerbejdżanie, Armenii i Turcji. W poniedziałek przyleci po nich specjalny samolot.15:30 - „Rosyjskie siły przesuwają się na południe Gruzji w kierunku miasta Gori. Nasi żołnierze przygotwują się do obrony miasta” - informuje szef gruzińskiej rady bezpieczeństwa narodowego Aleksander Lomaja.16:00 - Kanclerz Niemiec Angela Merkel oraz papież Benedykt XVI nawołują do natychmiastowego i bezwarunkowego zawieszenia broni w Gruzji.Ukraina ostrzega Rosję, że jeśli jej okręty włączą się w działania militarne u wybrzeży Gruzji, dostaną zakaz powrotu do ukraińskich portów. Ukraińskie władze poinformowały, że okręty rosyjskiej Floty Czarnomorskiej wypłynęły ze swoich baz w Sewastopolu na Krymie i popłynęły na północny zachód od wybrzeży Gruzji. 16:30 - Sekretarz generalny Narodów Zjednoczonych Pan Gi Mun wezwał strony konfliktu w Osetii Południowej do powstrzymania ognia i przejścia do negocjacji w sprawie rozwiązania sporu. 18:00 - Gruzja wystosowała notę do Rosji, w której nawołuje do zaprzestania działań wojennych i rozpoczęcia negocjacji pokojowych.21:00 - Pierwszy raz od początku starć wojennych w Osetii Południowej doszło do rozmów między władzami Rosji i Gruzji. Telefonicznie rozmawiali ministrowie spraw zagranicznych tych krajów, którzy przedstawili swoje pozycje przed początkiem ewentualnych negocjacji pokojowych.22:00 - Ministerstwo Obrony Rosji poinformowało, że rosyjska flota zatopiła na Morzu Czarnym gruziński kuter torpedowy. Gruzja informuje, że samoloty rosyjskie zbombardowąły cywilne lotnisko w Tbilisi.Prezydent Gruzji Micheil Saakaszwili apeluje do NATO i ONZ o powstrzymanie rosyjskiej agresji.Prezydent Polski Lech Kaczyński udostępnił swoją stronę internetową gruzińskiemu rządowi. W serwisie www.president.pl są komunikaty MSZ Gruzji i zdjęcia z wojny w Osetii Południowej oraz świadectwa agresji rosyjskiej wobec Gruzji. 11 sierpnia 2008 r.Francuski minister spraw zagranicznych Bernard Kouchner z prezydentem Gruzji, fot. PAP/EPA00:00 - Do Tbilisi przyleciał francuski minister spraw zagranicznych Bernard Kouchner, który spotkał się z prezydentem Micheilem Saakaszwili. Jest specjalnym wysłannikiem prezydenta Francji, która przewodniczy Unii Europejskiej. Ma prowadzić konsultacje w Tbilisi i Moskwie w celu zaprzestania walk zbrojnych w Osetii Południowej.Tymczasem rosyjskie wojska weszły do Gruzji. Moskwa nie reaguje na propozycje Gruzji o zawieszeniu broni. Rosyjskie władze sugerują, że będą dążyły do obalenia obecnych władz Gruzji.09:00 - Po informacji z Tbilisi o bezpośredniej agresji rosyjskich wojsk wobec Gruzji, Moskwa potwierdziła, że wprowadziła swoich żołnierzy na terytorium Osetii Południowej oraz do Abchazji. Rosyjskie samoloty bombardują gruzińskie obiekty cywilne i wojskowe. Ludność cywilna ucieka w głąb kraju 12:30 - Prezydent Gruzji Micheil Saakaszwili poinformował, że w obecności ministrów spraw zagranicznych Francji i Finlandii podpisał dokument w sprawie zawieszeniu broni w Osetii Południowej. Dokument ten zagraniczni dyplomaci mają zawieźć do Moskwy jako dowód dla Kremla o zamiarach strony gruzińskiej.13:00 – Rosyjskie władze nie dają wiary propozycji Gruzji w sprawie rozejmu i dalej przygotowują się do agresji w głąb Gruzji. Twierdzą przy tym, że Gruzini nie zawiesili broni i wciąż atakują Cchinwali, a zarazem przekonują, że kontrolują całą Osetię Południową.17:00 - Po raz pierwszy od czasu wybuchu działań wojennych na Kaukazie Rosja zwróciła się bezpośrednio do Polski. Rosyjski ambasador na Łotwie ostrzegł w poniedziałek, że Polska i kraje bałtyckie ""będą musiały zapłacić"" za ostrą krytykę Rosji w jej konflikcie z Gruzją.Prezydent USA George W. Bush o sytuacji w Gruzji i Osetii Południowej20:30 - Wojska gruzińskie przegrupowują się - trwają przygotowania do obrony Tbilisi. A władze gruzińskie utrzymują, że wojska rosyjskie zajęły już nie tylko miasto Gori, ok. 60 km od stolicy, ale ""większą część"" Gruzji. Moskwa zaprzecza.23:00 - Na warszawskim Okęciu wylądował rządowy samolot z trzecią, przedostatnią grupą Polaków ewakuowanych z Gruzji. Do wtorku, kiedy planowo ma zakończyć się ewakuacja, do kraju wróci 286 osób. 12 sierpnia - Prezydent Miedwiediew nakazuje przerwanie walk w pięciodniowej wojnie z Gruzją. Rosyjski prezydent powiedział, że ""agresor został ukarany i poniósł bardzo poważne straty"". Rosja zapowiada, że jej wojska pozostaną w Gruzji na obecnych pozycjach. Gruzja oświadcza, że potrzebuje więcej dowodów potwierdzających, iż Rosjanie wstrzymali operacje i dodaje, że wciąż jest gotowa na wszystko. Saakaszwili zgadza się jednak na przedstawiony przez Nicolasa Sarkozy'ego pięciopunktowy plan pokojowy. Do Tbilisi przylatują szefowie Polski, Litwy, Łotwy, Estonii i Ukrainy - opowiadają się zdecydowanie za integralnością Gruzji i przeciwko agresji Rosji. 13 sierpnia - Szef rosyjskiej dyplomacji Siergiej Ławrow odpowiada, że zgadza się na rozmowy na podstawie zaakceptowanych przez Tbilisi pięciu punktów. Mimo to z Gruzji wciąż nadchodzą informacje o ruchach rosyjskich wojsk. Saakaszwili oskarża Moskwę o przeprowadzanie czystek etnicznych.","Obraz zarejestrowany przez gruziński samolot bezzałogowy, kilka sekund przed zestrzeleniem.",
"Putin: będą kary za to, że spotkanie z Trumpem nie doszło do skutku","Prezydent Rosji Władimir Putin przekazał w sobotę, że osobne spotkanie na szczycie APEC z przywódcą USA Donaldem Trumpem nie doszło do skutku między innymi z powodu kwestii protokolarnych, których nie rozwiązali ich współpracownicy i dodał, że będą oni za to ukarani.","W rozmowie z dziennikarzami w Wietnamie po zakończeniu szczytu Putin powiedział, że oddzielne spotkanie z Trumpem było uwarunkowane ich harmonogramami oraz ""pewnymi formalnościami protokolarnymi, z którymi niestety nie zdołały sobie poradzić nasze ekipy"". Dodał następnie: - Cóż, będą za to ukarani. Putin zapewnił przy tym, że ""nic strasznego się nie stało"", i że w trakcie krótkiego spotkania w sobotę on i Trump omówili wszystko, co zamierzali. Przed szczytem APEC sygnalizowano możliwość spotkania obu prezydentów. Jednak w piątek Biały Dom podał, że do oficjalnych rozmów podczas szczytu nie dojdzie ze względu na rozbieżności w harmonogramach przywódców. W rezultacie w sobotę doszło do krótkiego spotkania, na którym Putin i Trump zaakceptowali wspólne oświadczenie w sprawie Syrii, przygotowane przez resorty spraw zagranicznych Rosji i USA. Według agencji informacyjnych Putin i Trump rozmawiali, gdy udawali się na ceremonię wspólnej fotografii uczestników szczytu. Dziennik ""Moskowskij Komsomolec"" podał, że rozmowa była krótka i odbywała się w języku angielskim, bez udziału doradców i tłumaczy. Rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow zapewnił, że kontakty, do których doszło na marginesie szczytu APEC zrekompensowały brak oficjalnego spotkania dwustronnego. Jak relacjonował, obaj prezydenci nie omawiali w szczegółach sytuacji wokół Korei Północnej. Wskazał, że Trump oświadczył, iż liczy na kontynuowanie dialogu na ten temat z rosyjskim prezydentem. Putin i Trump mówili o sytuacji na Ukrainie. - Skonstatowano, że sytuacja jest trudna, ale nie było szczegółowej dyskusji - dodał Pieskow. Putin powiedział również Trumpowi, że doniesienia o ingerencji Rosji w wybory prezydenckie w USA ""są zupełnie bezpodstawne i kategorycznie odrzucił nawet hipotetyczną możliwość, by Rosja mogła w jakikolwiek sposób ingerować w proces wyborczy"" - powiedział rzecznik Kremla. Dziennik ""Wiedomosti"" przytoczył w sobotę opinię byłego ambasadora Rosji w Japonii Aleksandra Panowa, który zaznaczył, że pełnowartościowe spotkanie, trwające co najmniej 30-40 minut, nie jest równoznaczne z sytuacją, gdy politycy stojąc rozmawiają przez 5-10 minut, przy czym czas ten skraca się jeszcze ze względu na konieczność tłumaczenia. Jednocześnie - zdaniem Panowa - nawet gdyby doszło do oddzielnego spotkania obu prezydentów, to ""nie dałoby ono nic istotnego z praktycznego punktu widzenia"", ponieważ Trump obecnie ograniczony jest ""zobowiązaniami we własnym kraju, w tym - linią antyrosyjską"". O intencji rozmów z prezydentem Rosji mówił przed szczytem w Wietnamie sam Trump, zapowiadając, iż oczekiwałby od Putina pomocy w rozwiązaniu kryzysu północnokoreańskiego. Pierwsze i jak dotąd jedyne osobiste spotkanie obecnych prezydentów USA i Rosji odbyło się w lipcu w Hamburgu w kuluarach szczytu G20. Trump i Putin odbyli też kilka rozmów telefonicznych. Autor: tmw/adso / Źródło: PAP",,
"""Teraz czekają mnie zapasy z największą rzeką świata""","W piątek 26 czerwca, w godzinach popołudniowych polskiego czasu, Gienieczko dopłynął do połączenia rzek Ukajali i Maranion, miejsca, gdzie rzeka przyjmuje nazwę legendarnej Amazonki. Aktualnie podróżnik zmierza do portu Iquitos.","Marcin  Gienieczko osiągnął kolejny sukces - przepłynął rzekę Ukajali w 19 dni. Warto  zauważyć, że w 1985 r. Piotr Chmieliński podczas swojej wyprawy, w   czasie której jako pierwszy zdobył kajakiem Amazonkę przepłynął  Ukajali w 26 dni. Gienieczko pokonał ten odcinek o 7 dni krócej. Dotychczasowe ekspedycje dokonywały spływu Amazonką kajakami lub   pontonem. Polski podróżnik, jako pierwszy człowiek na Ziemi, próbuje   tego dokonać w canoe. Ten etap to tylko część większego planu, czyli wyprawy Energa Solo Amazon Expedition podczas której podróżnik próbuje dokonać trawersu o własnych siłach  Ameryki Południowej pokonując 7 tys.  km od zachodniego do wschodniego wybrzeża, od  Pacyfiku do Atlantyku, pokonując Andy i przepływając w canoe największą  rzekę świata, Amazonkę. Powodzenie projektu oznaczać będzie wpisanie go do Księgi Rekordów Guinnessa w kategorii ""najdłuższa samotna podróż canoe"". - Przepłynąłem  około 60 km rzeki Apurimac i około 1900 km rzeki Ene, Tambo i Ukajali w 27  dni. Tylko przez trzy dni nie płynąłem - relacjonował podróżnik. - Dla mnie ta wyprawa ma charakter czysto sportowy - wyjaśniał. - Teraz czekają mnie zapasy z największą rzeką świata, z Amazonką - dodał. - Chcę pokazać,  że warto marzyć i warto walczyć o spełnienie tych marzeń, że wszystko jest możliwe - podkreślił Gienieczko. - To  zmaganie dedykuję dzieciom z Pomorskiego Hospicjum dla  dzieci, którym chcę pokazać, że warto walczyć z trudnościami. Ten etap dedykuję również moim  synom - tłumaczył podróżnik. Podróżnik nie kryje, że przepłynięcie Ukajali uważa za swój sukces i ""odegranie się"" na samym sobie po nieudanym wyścigu Yukon River Quest. Reprezentował wówczas Polskę, ale ze względów zdrowotnych musiał zrezygnować z dalszej rywalizacji. - Przepłynięcie  Ukajali uważam również za swój osobisty rewanż za start w 2013 r. w  legendarnym wyścigu Yukon River Quest, podczas którego reprezentowałem Polskę w wyścigu  canoe. Niestety, ze względów zdrowotnych musiałem w trakcie zrezygnować - dodaje Marcin. Podróżnik Marcin Gienieczko dzięki wyprawie  Energa Solo Amazon    Expedition chce zebrać pieniądze dla dzieci z  Pomorskiego Hospicjum dla    Dzieci. - Kochani: wspierajcie dzieci,  bo każdy z was może to zrobić. Nie    lekceważcie ludzi w potrzebie,  zwłaszcza dzieci. Wystarczy wpłacić   30-40  zł - zachęca nieustannie  podróżnik. Za każdy pokonany przez   Gienieczkę  kilometr zainteresowani  mogą wpłacić pieniądze na Pomorskie   Hospicjum  dla Dzieci. Postępy  Marcina Gienieczki krok po kroku można śledzić w    internecie,   na  podstawie zapisów GPS, relacji na blogu i na fanpage’u   na   Facebooku   oraz w transmisjach w radiu Kolor w każdą sobotę i w     programie TVN24   ""Wstajesz i weekend"". Więcej o wyprawie Energa Solo Amazon Expedition na stronach: TVN24.pl",,
"Separatystyczna minister chce ""zjednoczenia rosyjskiego świata""","- Oczywisty przejaw woli narodów Krymu i Naddniestrza pokazuje, że rosyjski świat się jednoczy, a ludzka wola nie może być zatrzymana - uważa ""minister spraw zagranicznych"" nieuznawanej przez świat Naddniestrzańskiej Republiki Mołdawskiej.","Rosja demonstruje swoją siłę. Wojska rakietowe ćwiczą na Syberii Na Syberii... czytaj dalej »Decyzja Rady Najwyższej Naddniestrza wywołała zamieszanie. Przy okazji na międzynarodowe wody wypłynęła szerzej nieznana szefowa MSZ regionu Nina Sztanski. Zachodni dziennikarze wyśledzili bowiem, że minister spraw zagranicznych Naddniestrzańskiej Republiki Mołdawskiej oprócz dyplomacji zajmuje się również modelingiem. Minister, która - jak pisze ""Daily Mail"", ma słabość do ""małych czarnych"" - otwarcie prosi Putina o aneksję także Naddniestrza. Uważa bowiem, że 500-tysięczna społeczność zamieszkująca region została uwięziona z jednej strony przez Ukrainę, a z drugiej przez Mołdawię (Naddniestrze na początku lat 90. proklamowało nieuznawaną przez Kiszyniów niepodległość). Źródło: CC BY SA Wikipedia / Kodru Nina Sztanski - Rosyjscy obywatele nie są tu chciani, nie wolno im wyjechać. Naddniestrze jest domem dla blisko 200 tys. Rosjan i nie wszyscy z nich mogą opuścić nasze państwo przez Mołdawię. To oznacza, że ludzie są uwięzieni z obu stron - powiedziała minister. Będzie derusyfikacja Kazachstanu? Agresja Rosji wstrząsnęła jej sąsiadami Podczas gdy część... czytaj dalej »Sztanski wyjaśniła, że dotąd ten problem dotyczył tylko mężczyzn z rosyjskimi paszportami, ale teraz ludzie ""wyrzucani są z pociągów"". - Chciałam zaznaczyć, że wyniki referendum na Krymie były bardzo zbliżone do tych przeprowadzonych w Naddniestrzu 17 września 2006 roku, kiedy 97 proc. głosujących opowiedziało się za niepodległością i przyszłym dobrowolnym zjednoczeniem z Rosją. Po aneksji Krymu przez Federację Rosyjską Ukraina ograniczyła możliwość podróży Rosjan z Naddniestrza przez swoje terytorium. Przez granicę nie można już przewozić towarów. W liście skierowanym do rosyjskiej Dumy władze regionu piszą, że projekt ustawy jest już po pierwszym czytaniu. Napisano w nim, że Naddniestrze ma zostać poddane rosyjskiej legislacji, a rosyjski ma stać się językiem narodowym. Naddniestrze będzie następne? ""Separatyści się ożywili"" Mołdawski... czytaj dalej »Położona między Rumunią i Ukrainą Mołdawia, była radziecka republika zamieszkana przez większość mówiącą językiem mołdawskim (język z grupy wschodnioromańskich), obawia się powtórzenia ukraińskiego scenariusza na swym terytorium. Jej wschodnia część, Republika Naddniestrzańska jest zdominowana przez mniejszości rosyjską i ukraińską. Region dokonał przy poparciu Moskwy, secesji w 1992 roku, w rok po rozpadzie ZSRR, ale jego niepodległości nie uznaje żadne państwo. Rosyjski rząd poświęcił w czwartek swe posiedzenie kwestii ""poparcia dla Naddniestrza"". Posiedzenie było zapowiedziane we wtorek przez wicepremiera Dmitrija Rogozina, który oskarżył sąsiadującą z tym terytorium Ukrainę o ""zadekretowanie de facto blokady wobec Naddniestrza"". Putin anektował Krym »OglądajRosja została pozbawiona prawa głosu w Zgromadzeniu... Video: Reuters Archive Rosja została pozbawiona prawa głosu w Zgromadzeniu...9.07 | 18 marca 2014 roku Władimir Putin podpisał na Kremlu umowę z przewodniczącym krymskiego parlamentu, premierem Krymu oraz merem Sewastopola, zgodnie z którą Republika Krymu i Sewastopol stały się częściami Federacji Rosyjskiej.zobacz więcej wideo »Podpisanie umowy o aneksji Krymu. Nagranie archiwalne Video: Reuters Archive Podpisanie umowy o aneksji Krymu. Nagranie archiwalne 9.07 | 18 marca 2014 roku Władimir Putin podpisał na Kremlu umowę z przewodniczącym krymskiego parlamentu, premierem Krymu oraz merem Sewastopola, zgodnie z którą Republika Krymu i Sewastopol stały się częściami Federacji Rosyjskiej.zobacz więcej wideo »Waszczykowski: można było oczekiwać deklaracji Trumpa o... Video: Polskie Radio Waszczykowski: można było oczekiwać deklaracji Trumpa o...15.02 | - To jest mocna deklaracja, ale takiej deklaracji oczekiwaliśmy od jakiegoś czasu - stwierdził szef MSZ Witold Waszczykowski, komentując słowa Białego Domu. Rzecznik amerykańskiego prezydenta oświadczył, że Donald Trump oczekuje, że Rosja zwróci Krym Ukrainie.zobacz więcej wideo »Podpisanie umowy o aneksji Krymu Video: Reuters Archive Podpisanie umowy o aneksji Krymu 9.07 | 18 marca 2014 roku Władimir Putin podpisał na Kremlu umowę z przewodniczącym krymskiego parlamentu, premierem Krymu oraz merem Sewastopola, zgodnie z którą Republika Krymu i Sewastopol stały się częściami Federacji Rosyjskiej.zobacz więcej wideo »Rosja buduje most na Krym. 19 km za 230 mld rubli Video: Fakty z zagranicy Rosja buduje most na Krym. 19 km za 230 mld rubli30.06 | Aneksją Krymu Rosja popaliła mosty współpracy z Europą i Ameryką, za to teraz buduje most na Krym. Budowa ma ruszyć za dwa miesiące jednocześnie w sześciu miejscach. Pełną parą, chyba że wyparuje optymizm, a terminy rozbiją się o wysokie fale w cieśninie Kerczeństkiej. O szczegółach Paweł Płuska. Więcej w ""Faktach z zagranicy"" w TVN24 Biznes i Świat o godz. 20. zobacz więcej wideo »Rok po aneksji Krymu. ""Z pewnością to będzie jedno z... Video: tvn24 Rok po aneksji Krymu. ""Z pewnością to będzie jedno z...16.03. | U nas jest takie przekonanie że to wszystko było zaplanowane. Otóż nie. Tak naprawdę to była spontaniczna reakcja bardzo zdenerwowanego człowieka, któremu walił się pewien plan - powiedział o aneksji Krymu we ""Wstajesz i wiesz"" były charge d'affairs RP w Rosji Wiktor Ross.zobacz więcej wideo »Rocznica aneksji Krymu Video: tvn24 Rocznica aneksji Krymu16.03. | Rok temu, 16 marca 2014 r., na Krymie odbyło się referendum, które doprowadziło do oderwania półwyspu od Ukrainy i przyłączenia go do Rosji. Zachód i Kijów potępiają aneksję jako złamanie prawa międzynarodowego, Moskwa przedstawia ją jako sprawiedliwość dziejową.zobacz więcej wideo »Rok temu ""zielone ludziki"" podbiły Krym Video: Reuters Archive Rok temu ""zielone ludziki"" podbiły Krym27.02 | 27 lutego mija rok od pojawienia się na ukraińskim Krymie tzw. zielonych ludzików, którzy tego dnia zajęli parlament Autonomicznej Republiki Krymu, co w konsekwencji doprowadziło do serii wydarzeń prowadzących do aneksji półwyspu przez Rosję. 28 lutego rosyjscy żołnierze zajęli wojskowe lotnisko w Sewastopolu. Tego samego dnia wojskowi w mundurach rosyjskiej Floty Czarnomorskiej otoczyli ukraiński posterunek graniczny w pobliżu portu w Sewastopolu.zobacz więcej wideo »Początkowo entuzjazm na Krymie był wielki Video: Reuters Archive Początkowo entuzjazm na Krymie był wielki27.02 | Zakaz zgromadzeń, zatrzymania niepokornych i rozmowy o polityce tylko we własnej kuchni – tak opisują życie na Krymie uchodźcy, którzy nie mogą i nie chcą tam powrócić po aneksji półwyspu przez Rosję.zobacz więcej wideo »""Doniesienia z terenów kontrolowanych przez separatystów... Video: tvn24 ""Doniesienia z terenów kontrolowanych przez separatystów...21.04 | Był jednym z trzech liderów krymskich separatystów, którzy ""zabezpieczyli"" przejście półwyspu pod panowanie Moskwy. Po aneksji dwaj utrzymali stanowiska, on je stracił. Co dalej z ""człowiekiem w swetrze""? Popadł w niełaskę Kremla, przegrał z żelazną logiką ""miasta-twierdzy"", a może woli pieniądze od władzy?zobacz więcej wideo »""Byliśmy przedmiotem dyktatu: Albo przyjmiecie porozumienie... Video: tvn24 ""Byliśmy przedmiotem dyktatu: Albo przyjmiecie porozumienie...3.04 | - W 1997 roku (...) na szczycie NATO w Madrycie postawiono nam dyktat. Byliśmy przedmiotem dyktatu: ""Albo przyjmiecie porozumienie albo nie będziecie członkiem NATO"" - wspominał były ambasador Polski przy NATO Jerzy Maria Nowak odnosząc się do porozumienia o współpracy NATO-Rosja z 1997 roku. zobacz więcej wideo »Berlin zasłania się układem NATO-Rosja Video: tvn24/NATO Berlin zasłania się układem NATO-Rosja03.04 | Frank Walter Steinmeier sprzeciwia się rozmieszczeniu w Polsce większych sił NATO, bo „stoi to w sprzeczności z porozumieniami zawartymi między NATO a Rosją”. Mowa o dokumencie z 1997 r., którego zapisy szef niemieckiego MSZ interpretuje tak, jak Kreml. Na dodatek zapisane tam reguły Rosja złamała już nie raz.zobacz więcej wideo »Janukowycz wini obecne władze za stratę Krymu Video: NTV Janukowycz wini obecne władze za stratę Krymu2.04 | W wywiadzie dla AP i rosyjskiej telewizji NTV były prezydent Ukrainy Wiktor Janukowycz obwinił obecne ukraińskie władze za utratę Krymu. Zarzuca im radykalną pozycję w stosunku do Rosji.zobacz więcej wideo »NATO zerwało współpracę z Rosją Video: tvn24 NATO zerwało współpracę z Rosją1.04 | NATO zdecydowało o zawieszeniu wszelkiej praktycznej współpracy cywilnej i wojskowej z Rosją. Decyzja Sojuszu Północnoatlantyckiego to konsekwencja kryzysu na Ukrainie i aneksji Krymu przez Rosję. Decyzja ma zostać utrzymana co najmniej do czerwca - poinformowano.zobacz więcej wideo »Miedwiediew sypnął kasą na Krymie. Wyrówna pensje i emerytury... Video: tvn24 Miedwiediew sypnął kasą na Krymie. Wyrówna pensje i...31.03 | Podniesienie emerytur i pensji pracowników budżetowych do średniej rosyjskiej zapowiedział w poniedziałek w Symferopolu premier Federacji Rosyjskiej Dmitrij Miedwiediew. Wzrosną też żołnierski żołd i pensje służb ochrony porządku. - Mieszkańcy Krymu powinni tylko wygrać na przyłączeniu do Rosji - powiedział premier. Jak zaznaczył, Krym będzie miał status specjalnej strefy ekonomicznej. zobacz więcej wideo »""Mieszkańcy Krymu powinni tylko wygrać na przyłączeniu do Rosji"" Video: tvn24 ""Mieszkańcy Krymu powinni tylko wygrać na przyłączeniu do...31.03 | Podniesienie emerytur i pensji pracowników budżetowych do średniej rosyjskiej zapowiedział w poniedziałek w Symferopolu premier Federacji Rosyjskiej Dmitrij Miedwiediew. Wzrosną też żołnierski żołd i pensje służb ochrony porządku. - Mieszkańcy Krymu powinni tylko wygrać na przyłączeniu do Rosji - powiedział premier. Jak zaznaczył, Krym będzie miał status specjalnej strefy ekonomicznej. zobacz więcej wideo »Czego chce Putin? ""Putin chce rządzić całe życie"" Video: tvn24 Czego chce Putin? ""Putin chce rządzić całe życie""29.03 | - Putin chce rządzić całe życie, chce być carem i robi wszystko dla popularności - mówił w ""Babilonie"" pierwszy prezydent Białorusi, Stanisłau Szuszkiewicz. Dodał, że swój plan prezydent Rosji realizuje przez głoszenie hasła o ""Wielkiej Rosji"".zobacz więcej wideo »Rosjanie topią swój okręt, aby zablokować Ukraińców Video: Euromaidan PR Rosjanie topią swój okręt, aby zablokować Ukraińców28.03 | Na jeziorze Donuzław Rosjanie zablokowali w połowie marca znaczną część Ukraińskiej floty. W poprzek jedynego wyjścia na morze zatopili stary krążownik Oczakow, a potem dodatkowo inną małą jednostkę, co widać na nagraniu.zobacz więcej wideo »Ekspert: Putin ""nie ma w kartach"" rozwiązania, bo go teraz nie... Video: TVN24 Biznes i Świat Ekspert: Putin ""nie ma w kartach"" rozwiązania, bo go teraz...28.03 | - Obawiam się, że patrzymy dopiero na pierwszą fazę kryzysu, który rozgrywa się na peryferiach Sojuszu, dlatego zwrócenie uwagi Stanów Zjednoczonych (...) na Europę Środkową i Północną będzie długoterminowe - powiedział w TVN24 Biznes i Świat Andrew Michta, analityk Center for European Policy Analysis, oceniając kryzys na Ukrainie i działania Rosji w regionie. Ocenił, że ""nie ma w kartach"" umowy, która sprawiłaby, że Władimir Putin zechciałby obecny konflikt zakończyć na tym etapie.zobacz więcej wideo »""Putin ma coraz mniej czasu"". Jeśli chce zaatakować Ukrainę,... Video: tvn24 ""Putin ma coraz mniej czasu"". Jeśli chce zaatakować Ukrainę,...27.03 | Jeśli Rosja zaatakuje Ukrainę, zrobi to w kwietniu lub w pierwszej połowie maja - twierdzi znany rosyjski analityk wojskowości Paweł Felgenhauer. Na łamach ""Foreign Policy"" przekonuje, że ""okno możliwości"" dla inwazji otworzy się wraz z początkiem wiosennego poboru w rosyjskim wojsku (1 kwietnia), a zamknie tuż przed wyborami prezydenckimi na Ukrainie (25 maja). Czas gra na niekorzyść Rosji, a ta ma na tyle ważne powody, że może pójść na wojnę nawet licząc się z dalszym pogłębieniem konfliktu z Zachodem.zobacz więcej wideo » ","""Minister spraw zagranicznych"" Naddniestrza",
"""Musimy teraz zakasać rękawy 
i ostro pruć do przodu""","- To jest taki moment, że trzeba pokazać, że budujemy trzon koalicji - powiedział w ""Faktach po Faktach"" poseł Nowoczesnej Adam Szłapka. Skomentował w ten sposób decyzję o utworzeniu wspólnego klubu parlamentarnego z Platformą Obywatelską. Europoseł PiS Zbigniew Kuźmiuk podkreślał, że Zjednoczona Prawica przed wyborami parlamentarnymi nie zmieni swojej ""strategii"".",ZOBACZ CAŁY PROGRAM NA TVN24 GO,,
Ukraiński minister: nie słyszałem takiego potępienia ze strony polskiej,"Powinniśmy wykazać się odpowiedzialnością, nie tylko za stosunki ukraińsko-polskie, lecz przede wszystkim odpowiedzialnością wobec nas samych - oświadczył minister spraw zagranicznych Ukrainy Pawło Klimkin, odnosząc się do obecnych relacji między jego krajem i Polską. Skomentował również zniszczenie pomnika UPA w Hruszowicach na Podkarpaciu.","Wypowiedź polityka, który mówił o stosunkach Kijowa z Warszawą na wideoblogu, relacjonują w piątek ukraińskie media. ""Minister skrytykował Polskę za brak potępienia aktów wandalizmu wobec ukraińskich upamiętnień"" - skomentowała internetowa gazeta ""Ukrainska Prawda"". Klimkin uznał, że dzisiejsza dyskusja o przeszłości między Ukrainą i Polską weszła na etap, ""kiedy politycy karmią swoimi wypowiedziami na ten temat widzów telewizji i użytkowników Facebooka"". - Powinniśmy wykazać się odpowiedzialnością, nie tylko za stosunki ukraińsko-polskie, lecz przede wszystkim odpowiedzialnością wobec nas samych - Ukraińców i Polaków. Sam sens pojednania polega na pojednaniu między ludźmi. To nie jest wyłącznie pojednanie polityczne. Dlatego uważam, że powinniśmy rozmawiać nie tyle o relacjach ukraińsko-polskich, co o stosunkach międzyludzkich i o szacunku wobec ludzi - oświadczył. Klimkin ocenił, że zniszczenie pomnika UPA w Hruszowicach na Podkarpaciu nie było wymierzone w pamięć o tej formacji, lecz było wyrazem braku szacunku wobec Ukraińców. - To, że fragmenty tego pomnika zostały użyte do wysypania drogi, nie powinno być odbierane negatywnie, lecz w przyszłości, po tym gdy ten pomnik zostanie odnowiony, powinno stać się pozytywnym symbolem - zaznaczył. - Potępiłem, a propos, wszystkie akty wandalizmu wobec polskich pomników na Ukrainie. Nie słyszałem jednak, albo może nie dosłyszałem takiego potępienia ze strony polskiej - oświadczył. Zdaniem szefa ukraińskiego MSZ pojednanie między narodami powinno odbywać się na gruncie chrześcijańskiego szacunku dla bliźniego ze względu na tysiącletnią historię stosunków między nimi. - Dlatego powinniśmy patrzeć na historię oczami historyków, a politycznie musimy iść dalej - podkreślił Klimkin. Podkreślił jednocześnie, że władze w Kijowie zawsze będą broniły tych, którzy walczyli o niepodległość Ukrainy. - Nikt nigdy nie usprawiedliwiał poszczególnych osób czy poszczególnych oddziałów albo metod stosowanych przez nie wobec ludności cywilnej. Ale nie potępialiśmy i nie będziemy potępiać tych, którzy walczyli i umierali z Ukrainą w sercu - zaznaczył Klimkin. Relacje między Kijowem i Warszawą pogorszyły się, gdy w kwietniu ukraiński IPN wstrzymał prowadzone przez Polskę prace poszukiwawcze, ekshumacje i budowę nowych upamiętnień na terytorium Ukrainy. Strona ukraińska zareagowała tak na zniszczenie pomnika UPA na cmentarzu w Hruszowicach na Podkarpaciu i wcześniejsze dewastacje ukraińskich miejsc pamięci narodowej w Polsce. Na początku listopada szef MSZ Witold Waszczykowski zapowiedział, że polska polityka wobec Ukrainy, jeśli chodzi o kwestie prawdy historycznej, zostanie skorygowana. Oświadczył także, że będą uruchomione procedury, które sprawią, że ludzie o skrajnie antypolskim stanowisku nie wjadą do Polski. Waszczykowski uściślił, że konsekwencje poniosą osoby, które na poziomie administracyjnym nie dopuszczają do kontynuowania ekshumacji i renowacji polskich miejsc pamięci na Ukrainie. 18 listopada zakaz wjazdu do Polski otrzymał sekretarz ukraińskiej komisji międzyresortowej do spraw upamiętnień Swiatosław Szeremeta. Autor: MKK / Źródło: PAP",,
ORP Sokół odszedł na emeryturę. Zostały nam trzy okręty podwodne,"W piątek po raz opuszczono banderę na okręcie podwodnym ORP Sokół. Trafi on do Muzeum Marynarki Wojennej. Tymczasem pojawiają się pytania o przyszłość Marynarki Wojennej, która niedługo zostanie z jedną podwodną jednostką.","W uroczystej oprawie, ale bez przedstawicieli Ministerstwa Obrony Narodowej na zasłużoną emeryturę przeszedł 52-letni ORP Sokół, okręt podwodny typu Kobben. Polskiej armii służył 16 lat, wcześniej pływał pod norweską banderą. Jak powiedział PAP dowódca ORP Sokół kom. podpor. Łukasz Szmigiel, wszystkie zadania, które były stawiane przed okrętem, dało się realizować z powodzeniem, co dowodzi profesjonalizmu marynarzy. - Cały czas spędzony na ORP Sokół nie idzie na marne. Każdy z członków załogi okrętu zostanie zagospodarowany w ramach dywizjonu okrętów podwodnych i marynarze będą pełnili służbę na innych okrętach - dodał Szmigiel. Dla Marynarki Wojennej wykonał 174 zanurzenia, przebył 26 tysięcy mil morskich i wziął udział w licznych ćwiczeniach międzynarodowych. To kolejny okręt tego typu, który kończy karierę – pierwszy biało-czerwoną banderę opuścił rok temu ORP Kondor, a do 2020 roku wycofane mają zostać dwa kolejne. Rodzi to obawy, że polska armia zostanie bez realnego wsparcia jednostek podwodnych – pozostanie tylko ORP Orzeł. Miało to odzwierciedlenie w przemowach podczas pożegnania ORP Sokół. Kontradmirał Mirosław Mordel, dowódca 3. Flotylli Okrętów, w wystąpieniu podczas ceremonii opuszczenia bandery nie krył żalu z powodu odejścia jednostki ze służby. Wskazał, że o ile cykl pożegnań starych okrętów i powitań nowych jest naturalny w siłach zbrojnych, to obecnie mamy do czynienia z zachwianiem właściwych proporcji, gdy więcej okrętów jest żegnanych ze służby niż do niej przyjmowanych. Mówił, że wśród priorytetów w modernizacji armii musi się znaleźć miejsce także dla nowych okrętów podwodnych. - Nie ma w ogóle pomysłu, co zrobić z polską flotą podwodną. Biuro Bezpieczeństwa Narodowego przyjęło strategię odmienną od tej Ministerstwa Obrony Narodowej. Programy okrętowe zostały zastopowane – wskazuje komandor w stanie spoczynku Maksymilian Dura z portalu Defence24. – Nikt nie może zrozumieć, dlaczego projekt zakupu nowych okrętów, który był praktycznie doprowadzony do końca w grudniu ubiegłego roku, został zatrzymany. Minister Błaszczak podjął taką a nie inną decyzję, gdy miał już prawdopodobnie wybraną ofertę – dodaje Dura. Jak zaznacza komandor odbije się to nie tylko na sile Marynarki Wojennej, ale i na przemyśle stoczniowym – polskie firmy miały być zaangażowane w budowę okrętów, oraz na cenie, która będzie teraz wyższa. W tym momencie pod uwagę mają być brane trzy propozycje: francuski okręt Scorpene, niemiecki typu 212 CD oraz szwedzki okręt A26. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: eŁKa/gp / Źródło: TVN24 Pomorze/PAP",,
"""Możemy sobie w ogóle darować tę brzozę""","Przyczyną katastrofy smoleńskiej nie mogło być zderzenie samolotu z brzozą - powtórzył w programie ""Jeden na Jeden"" w TVN24 swoje stanowisko prof. Wiesław Binienda z uniwersytetu w Akron, w stanie Ohio. Doradca zespołu Antoniego Macierewicza podkreśla, że swoją teorię potwierdził wynikami przeprowadzonych przez siebie badań.","Binienda kwestionuje ustalenia rosyjskiego Międzypaństwowego Komitetu Lotniczego (MAK), jakoby Tu-154M rozbił się w uderzając w brzozę i tracąc wtedy 1/3 swojego lewego skrzydła. Jak wyjaśnił, zbudował komputerowo model samolotu i drzewa o parametrach większych niż to, które występowało w Smoleńsku. (...) Brzoza ani piloci nie są przyczyną tej katastrofy. Także możemy sobie w ogóle darować tę brzozę. profesor Wiesław Binienda - Poddałem to wirtualnemu eksperymentowi (...). Na podstawie tej symulacji doszedłem do wniosków, które ogłosiłem, że samolot uderzając w drzewo, niezależnie od jego orientacji, wektora prędkości, za każdym razem przecina to drzewo, ma uszkodzoną krawędź przednią, ale skrzydło pozostaje z samolotem, który jest w stanie odlecieć - powiedział Binienda. Dodał, że zrobił nie tylko symulacje komputerowe, ale też - na miarę swoich możliwości - przeprowadzał eksperymenty. Raport eksperta Macierewicza trafi do prokuratury To wybuchy w... czytaj dalej »- Jeśli chodzi o krawędź przednią, zrobiliśmy eksperyment w naszym laboratorium, gdzie strzelaliśmy do krawędzi zbudowanego skrzydła z galaretki, aby zobaczyć, czy odkształcenie plastycznego tego skrzydła jest takie samo jak w symulacji numerycznej - powiedział profesor. ""Moja praca jest perfekt"" Zaznaczył, że jeśli komisja Millera niczego nie ukryła, jeśli chodzi o informacje, jakie podała na temat katastrofy smoleńskiej, to miał on pełne dane do tego, żeby przeprowadzić swoje eksperymenty. Odpierał w ten sposób zarzuty, jakoby jego ustalenia nie były w pełni wartościowe, bo nie miał dostępu do wraku Tu-154M i nie mógł np. sprawdzić, jakie było tzw. zmęczenie materiału, z którego była zbudowana maszyna. ""Nie urwało się samo z siebie. Ktoś temu skrzydłu pomógł"" Profesor Wiesław... czytaj dalej » Podkreślił, że jeśli przedstawiciele Państwowej Komisji Badania wypadków Lotniczych mówią o jakiś badaniach samolotu, to on chciałby je zobaczyć. - Natomiast zdjęcia to ja mam, polegamy na tych samych informacjach wizualnych - stwierdził Binienda. Jego zdaniem, brzoza nie mogła odłamać skrzydła w Tu-154M. Przypomniał, że pokazywał swoje badania na polskich uczelniach przed znakomitymi profesorami, a ci podzielili jego pogląd. - Wszyscy oni jednoznacznie powiedzieli - po mojej prezentacji - że brzoza ani piloci nie są przyczyną tej katastrofy - powiedział doradca zespołu Macierewicz. - Także możemy sobie w ogóle darować tę brzozę - dodał. Teoria Biniendy jest całkowitym zaprzeczeniem wniosków, które znalazły się w się w raporcie komisji Millera. - Wiem, że nie zrobiłem błędu, moja praca jest perfekt - uważa naukowiec. Oglądaj Wideo: TVN24 ""Nie urwało się samo z siebie. Ktoś temu skrzydłu pomógł"" Oglądaj Wideo: tvn24 24.05 Wiesław Binienda mac//kdj",Prof. Binienda o przyczynach katastrofy,
"Koniec sejmowych wakacji, początek kampanii wyborczej. Premier powie, co zamierza jego rząd","Wystąpienie Donalda Tuska w Sejmie zaplanowano na środę rano, na pierwszym posiedzeniu po parlamentarnych wakacjach. Premier ma mówić o planach rządu. Politycy opozycji liczą na to, że Tusk odniesie się m.in. do śledztwa ws. podsłuchanych rozmów polityków. We wtorek do kancelarii premiera przyjechał wicepremier, prezes PSL Janusz Piechociński. Niewykluczone, że tematem rozmów jest m.in. przyszłość szefa MSW Bartłomieja Sienkiewicza.","Tajny raport NIK: służby specjalne poza kontrolą premiera Służby specjalne... czytaj dalej »Będzie to pierwsze posiedzenie Sejmu po wakacyjnej przerwie. Wystąpienie premiera ma się rozpocząć o godz. 9.15. Po wystąpieniu Donalda Tuska planowane są 10-minutowe oświadczenia przedstawicieli klubów parlamentarnych. Całość przewidziano na blisko trzy godziny. Szef rządu pojawi się na sejmowej mównicy w dniu, w którym oficjalnie startuje kampania do jesiennych wyborów samorządowych. 16 listopada Polacy wybiorą radnych gmin, powiatów i sejmików wojewódzkich oraz wójtów, burmistrzów i prezydentów miast. Marszałek Sejmu Ewa Kopacz zapowiedziała już w poniedziałek, że premier ma przedstawić plan na ostatni rok swojej kadencji. - Odpowiedzialna opozycja powinna wysłuchać tego, choćby po to, by potem merytorycznie dyskutować z rządzącymi, a nie uprawiać politykę obelg czy lekceważenia - podkreśliła marszałek. PSL: mijają trzy miesiące, niech Sienkiewicz powie, co wyjaśnił - Czekamy na to,... czytaj dalej »Politycy opozycji liczą na to, że Tusk odniesie się w środę do śledztwa dotyczącego podsłuchanych rozmów polityków, wśród nich ministra spraw wewnętrznych Bartłomieja Sienkiewicza. SLD zbiera podpisy ws. odwołania szefa MSW. We wtorek ok. godz. 17 do kancelarii premiera przyjechał wicepremier, prezes PSL Janusz Piechociński. Pojawił się także sekretarz generalny PO Paweł Graś. Niewykluczone, że tematem rozmów jest m.in. przyszłość Sienkiewicza. W poniedziałek podczas konferencji prasowej Piechociński podkreślał, że Sienkiewicz po blisko trzech miesiącach od wybuchu afery podsłuchowej winny jest opinii publicznej wyjaśnienia. Prezes PSL zaznaczył, że od nich będzie zależało, czy koalicjant poprze ewentualny wniosek o wotum nieufności wobec szefa MSW. Wakacje się kończą, afera taśmowa niewyjaśniona. ""Życie jest życiem i czasem stawia opór"" - Bardzo bym... czytaj dalej »W środę posłowie zajmą się m.in. rządowym projektem ustawy o ochronie i pomocy dla pokrzywdzonego i świadka. Przepisy te wiążą się z opisywanym przez tvn24.pl zmianami w procedurze karnej, które - bez tej nowelizacji - niosą zagrożenie dla bezpieczeństwa świadków i osób pokrzywdzonych. Sejm rozpatrzy też prezydencki projekt zmian w ustawie o powszechnym obowiązku obrony RP, który dotyczy kierowania obroną państwa w czasie wojny. Precyzuje on pojęcie ""czas wojny"" i zadania osób odpowiedzialnych wtedy za kierowanie państwem.W trakcie trzydniowego posiedzenia dyskutowany będzie ponadto przygotowany przez klub Twojego Ruchu projekt nowelizacji Kodeksu karnego, zakładający ochronę prawną dla flagi UE, jaką obecnie mają m.in. polskie godło i flaga.Na posiedzenie plenarne wróci także obywatelski projekt zmian w ustawie o systemie oświaty. Zakłada on zniesienie obowiązku szkolnego dla 6-latków i powrót do zasady, że to rodzice decydują, czy ich dziecko rozpocznie naukę w wieku 6 czy 7 lat. Projekt przygotowany został przez Stowarzyszenie Rzecznik Praw Rodziców. ""Niesmak"" po aferze taśmowej. We wrześniu ""oczyszczenie"" Ewa Kopacz kpi z... czytaj dalej »Sejm zajmie się również wnioskami o uchylenie immunitetu Krzysztofowi Borkowskiemu (PSL) i Beacie Kempie (SP).Z wnioskiem o uchylenie immunitetu posłowi PSL wystąpiła Prokuratura Okręgowa w Lublinie, która chce postawić mu zarzuty fałszowania oświadczeń majątkowych. Komisja regulaminowa i spraw poselskich opowiedziała się za uchyleniem immunitetu.W przypadku Kempy wniosek zgłosił przedstawiciel firmy CAM Media, w związku z wypowiedzią posłanki na mównicy sejmowej. Komisja regulaminowa zarekomendowała odrzucenie wniosku.Posłowie zajmą się także poprawkami Senatu, m.in. do ustawy o utworzeniu Polskiej Agencji Kosmicznej. Rozpatrzone mają być także poprawki Senatu, m.in. do noweli ustawy o drogach publicznych, ustawy o autostradach płatnych oraz o Krajowym Funduszu Drogowym oraz ustawy o transporcie drogowym; nowelizacji ustawy o podatku dochodowym od osób prawnych i ustawy o podatku dochodowym od osób fizycznych oraz nowelizacji prawa zamówień publicznych. Sienkiewicz już wyszedł cało z afery? Kopacz: jest dobrym ministrem ""Nie znam... czytaj dalej »W piątek posłowie zagłosują nad wnioskiem PiS o odrzucenie propozycji klubu TR, który chce powołania komisji śledczej ds. procesu likwidacji WSI w latach 2006-08. Według rzeczniczki rządu Małgorzaty Kidawy-Błońskiej, klub PO poprze powołanie komisji śledczej. Decyzję w tej sprawie klub PO ma podjąć we wtorek wieczorem. Niechętnie o powołaniu komisji śledczej ds. WSI wypowiadał się m.in. szef MON Tomasz Siemoniak. Sceptyczne było też PSL.Posłowie wysłuchają też sprawozdania szefa MSW z realizacji w 2013 r. ustawy o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców i informacji ministra infrastruktury i rozwoju dotyczącej realizacji w 2013 roku programu ochrony brzegów morskich.Na początku posiedzenia Sejmu ślubowanie poselskie złoży Robert Jagła, który w ławach poselskich PO zastąpi Jakuba Szulca. Ślubowanie złoży też dr Wojciech Wiewiórowski, który kolejną kadencję będzie pełnił funkcję Generalnego Inspektora Ochrony Danych Osobowych.Posłowie będą też rozstrzygać, czy wprowadzić do porządku obrad informację rządu na temat sytuacji w górnictwie węgla kamiennego i informację premiera na temat finansowania Kongresu Liberalno-Demokratycznego przez niemiecką partię polityczną Unię Chrześcijańsko-Demokratyczną (CDU). O sprawie pisał w swojej książce były polityk PO Paweł Piskorski.",Donald Tusk wystąpi w środę w Sejmie,
Palikot: pracuję,"155 posiedzeń, 500 propozycji zmian i 68 projektów skierowanych do marszałka Sejmu - Janusz Palikot broni komisji ""Przyjazne państwo"", na czele której stoi.","Miało być 100 projektów ustaw na sto dni komisji. Jest 68 po ponad 200 dniach. Palikot odrzuca jednak zarzuty, że komisja nic nie robi i zrzuca winę za słabe tempo prac na powolną machinę sejmową. - Najdłuższy czas oczekiwania na decyzję projektu, który przesłaliśmy, to 89 dni. Średnio po 90 dniach projekt jest przedmiotem prac stosownej sejmowej komisji - tłumaczy poseł PO. Liczby mówią za siebie To nie koniec statystyk przygotowanych przez Palikota. Z jego wyliczeń wynika, że w ciągu siedmiu miesięcy komisja zebrała się 155 razy, w tym czasie tylko raz zdarzyło się tak, że w ciągu tygodnia posłowie nie zebrali się ani razu. - Spotkaliśmy się z 80 organizacjami społecznymi, które zgłosiły swoje uwagi co do absurdalnych przepisów. Propozycje zgłaszali też sami obywatele. Łącznie zajmowaliśmy się ponad 500 projektami - chwalił się szef komisji. Ostatecznie do laski marszałkowskiej skierowano 68 projektów. Nad większością posłowie nadal będą pracowali w innych komisjach. Oglądaj Marszałek za wolno pracuje? Sukcesy... Za największe sukcesy komisja uznała m.in. propozycję zniesienia podatku od spadków i darowizn, uproszczenie procedury tworzenia planu zagospodarowania przestrzennego, umożliwienia przechowywania dokumentów księgowych w wersji elektronicznej. Posłowie proponują także, by niektóre gruntu rolne i leśne były zwolnione z obowiązku odrolniania oraz by gmina nie miała prawa pierwokupu gruntu rolnego w przypadku odsprzedawania działki osobie trzeciej. ...i porażki Jednak są i spektakularne porażki. Jeszcze przed rozpoczęciem sejmowych wakacji komisja finansów głosami PO odrzuciła przygotowany przez komisję Palikota projekt nowelizacji prawa bankowego. Z kolei komisja spraw wewnętrznych i administracji odesłała lubelskiemu projekt nowelizacji ustawy o usługach detektywistycznych, bo obawiano się, że może ona służyć firmie, z którą związany jest jeden z posłów koalicji. Maskotki dla posłów Kontrowersyjny poseł PO nie skończył na słowach. Najlepsi posłowie komisji ""Przyjazne państwo"" otrzymali maskotki. Palikot przyznał też nagrody ""blokerów"". Wyróżniony w tej kategorii został Bronisław Komorowski, marszałek Sejmu, który - zdaniem posła PO - za długo przetrzymuje projekty komisji. Nagrodą specjalną został uhonorowany przewodniczący klubu PiS, Przemysław Gosiewski. - Za permanentną krytykę komisji i namawianie do odwołania mojej osoby - wyjaśnił szef komisji. Prywatne wyróżnienie trafiło do szefa klubu PO Zbigniewa Chlebowskiego. Palikot przekazał mu 4 litry wykwintnego alkoholu. Skasował posłom urlop Kilka minut po godz. 11 rozpoczęło się ostatnie przed tym ""rozliczeniem"" posiedzenie komisji Palikota. Nieoficjalnie posłowie przyznawali, że kontrowersyjny szef komisji ściągał ich z wakacji, by pokazać że komisja pracuje. Może z tego powodu na posiedzeniu wielu parlamentarzystów wydawało się zaspanych i znudzonych. - Zwoływanie posiedzenia w wakacje było jednak błędem - przyznał przed posłami lubelski poseł PO. Złośliwi twierdzili, że prezentacja raportu to odpowiedź na zarzuty opozycji, ale i posłów PO, o to, że komisja nic nie robi. W Sejmie co kilka dni pojawia się informacja, że PO w końcu pozbędzie się posła słynącego z ostrych wypowiedzi, szczególnie pod adresem prezydenta Lecha Kaczyńskiego.",Palikot o swojej ciężkiej pracy,
"Hipnoza zamiast znieczulenia. 
""Nie czujesz żadnego bólu""","Hipnoza na stole operacyjnym? To nie żart. Tak pracują lekarze w belgijskim szpitalu. Stosując tę metodę mogą zmniejszyć dawkę środków znieczulających stosowanych przy operacji. W Polsce ta metoda nie jest popularna. Materiał programu ""Polska i Świat"".","Pacjenci mają być zrelaksowani i powoli poddawać się słowom. Podczas seansu nie zasypiają, a po prostu słuchają terapeuty i zapominają o bólu - relacjonują belgijskie media, która z zachwytem opowiadają o nowej metodzie. - Każdy w sobie ma taką zdolność. Hipnoza potrafi nas ochronić. Zapadasz w ten stan, żeby przetrwać np. wtedy, gdy masz poważny wypadek. Nie czujesz wtedy żadnego bólu - tłumaczy Marie-Elisabeth Faymonville, anestezjolog specjalizująca się w hipnozie. 

Hipnozę stosuje się w jednym z belgijskich szpitali. Anestezjolodzy wprowadzają pacjentów w inny stan świadomości, aby na stole operacyjnym podawać im mniej środków przeciwbólowych. Chodzi np. o to, aby zamiast znieczulenia ogólnego zastosować miejscowe. - Hipnoza to rodzaj głębokiej koncentracji na osobie i słowach hipnotyzera - wyjaśnia prof. Jerzy Aleksandrowicz, psychiatra ze Szpitala Uniwersyteckiego w Krakowie. Profesor sam sprawdzał, jak hipnoza wpływa na aktywność mózgu. - Ta sugestia powoduje zmniejszenie lub zwiększenie aktywności mózgu, a to skutkuje nieodczuwaniem bólu - dodaje. Metoda używana przez belgijskich lekarzy zyskuje uznanie w Europie Zachodniej. A w Polsce lekarze wciąż podchodzą do niej ze spokojną rezerwą. - Nie znam ośrodka, który stosowałby hipnozę do zabiegów operacyjnych - mówi prof. Wojciech Gaszyński z Uniwersytetu Medycznego w Łodzi. Autor: MSZ / Źródło: tvn24",,
Tiencin wciąż płonie. W zgliszczach odnaleziono żywego strażaka,"Półtorej doby po serii eksplozji, które dokonały apokaliptycznych zniszczeń w chińskim mieście Tiencin, pogorzelisko miejscami wciąż płonie - donosi BBC News. Z kolei agencja Xinhua informuje, że w zgliszczach odnaleziono ocalałego strażaka. Mężczyzna uznawany był za zaginionego. Więcej w programie ""Fakty z zagranicy"" w TVN24 Biznes i Świat o godz. 20.","Seria potężnych wybuchów wstrząsnęła w środę przed północą czasu   miejscowego strefą przemysłową miasta Tiencin. Eksplozje były odczuwalne   w promieniu wielu kilometrów. Pierwszy wybuch miał mieć siłę detonacji  3 ton trotylu, drugi był siedem razy silniejszy. W wybuchach zginęło 50 osób, a ponad 700 jest rannych, w tym 71 w stanie krytycznym. Wśród ofiar śmiertelnych jest kilkunastu strażaków. Zaginionych jest około 20 osób. Państwowe media poinformowały w piątek, że w zgliszczach odnaleziono jednego ocalałego człowieka. Później agencja Xinhua przekazała, że jest to 19-letni strażak Zhou Ti. Zdaniem mediów, pogorzelisko zostało już opanowane, ale miejscami wciąż dochodzi do pożarów. Chińskie władze zapowiedziały przeprowadzenie w całym kraju inspekcji w miejscach składowania chemikaliów i materiałów wybuchowych. Według chińskich mediów początek serii   wybuchów dała eksplozja dostawy materiałów wybuchowych. Nocne niebo nad   tym wielomilionowym portowym miastem rozświetliły potężne kule ognia, a   chwilę później ulice spowiły gęste kłęby dymu. W następstwie   eksplozji zatrzęsły się domy i samochody, zablokowały zamki w drzwiach.   Uszkodzonych zostało wiele budynków, a także sieć  energetyczna, co  pogrążyło w ciemnościach dzielnice przyległe do portu. Na miejscu natychmiast pojawiły się dziesiątki zastępów strażackich i około tysiąca strażaków. Płomienie strażacy polewali wodą, nie sprawdziwszy jakie materiały były przechowywane w magazynach. Przedstawiciele chińskich władz bronią jednak decyzji funkcjonariuszy. Straż pożarna przekazała, że wiedziała, że w magazynach przechowywany jest węglik wapnia (karbid), który w kontakcie z wodą wydziela palny gaz - acetylen. Strażacy podkreślają jednak, że nie wiedzieli, czy nie eksplodował on wcześniej. Autor: kło/kka / Źródło: BBC News, Reuters",,
"Prezydent: nie było systemowego wsparcia ze strony polskiej dla Holokaustu, tylko walka z nim","- Musimy się domagać przestrzegania tej elementarnej prawdy, to nasze prawo jako narodu, tak jak prawem Żydów jest walka z antysemityzmem - powiedział w poniedziałek w Żorach prezydent Andrzej Duda.","Prezydent nawiązał w ten sposób do dyskusji na temat uchwalonej w piątek przez Sejm nowelizacji ustawy o IPN - Komisji Ścigania Zbrodni Przeciwko Narodowi Polskiemu, zgodnie z którą każdy, kto publicznie i wbrew faktom przypisuje polskiemu narodowi lub państwu polskiemu odpowiedzialność lub współodpowiedzialność za zbrodnie popełnione przez III Rzeszę Niemiecką lub inne zbrodnie przeciwko ludzkości, pokojowi i zbrodnie wojenne - będzie podlegał karze grzywny lub pozbawienia wolności do lat trzech. Taka sama kara - zgodnie z przyjętymi przez Sejm przepisami - ma grozić za ""rażące pomniejszanie odpowiedzialności rzeczywistych sprawców tych zbrodni"". - Nie było żadnego systemowego wsparcia ze strony polskiej dla Holokaustu, dla tej straszliwej machiny zagłady i śmierci, była tylko walka z nim - podkreślił w swoim wystąpieniu na spotkaniu z mieszkańcami Żor prezydent.

- My musimy się przestrzegania tej właśnie elementarnej prawdy i tych właśnie elementarnych faktów domagać, to jest nasze prawo jako narodu - takie samo, jak to, że prawem Żydów jest walczyć z antysemityzmem, tak samo my mamy prawo walczyć z tym wielkim i straszliwym pomówieniem - zaznaczył. Duda  podkreślił, że od początku swojej prezydentury ""bardzo głośno i mocno,  wielokrotnie mówił"", że nie ma jego zgody na żadną nienawiść między  narodami w Polsce. - Nie ma mojej zgody absolutnie na żaden antysemityzm,  czy inny przejaw ksenofobii, bo nienawiść to jest najgorsze zło, które  się pomiędzy narodami szerzy, zawsze będę jako prezydent się temu  sprzeciwiał - oświadczył prezydent.

- Nigdy nie zgodzę się na to,  żebyśmy my jako naród - Polacy jako naród - czy Polska jako państwo,  była oczerniana poprzez zakłamywanie prawdy historycznej i poprzez  absolutnie fałszywe oskarżenia, a takich w ostatnich dniach pod adresem  naszego kraju i naszego narodu padło stanowczo zbyt wiele, żeby można  było przejść nad tym obojętnie - powiedział prezydent. - I chcę  bardzo mocno z tego miejsca powiedzieć: nie było żadnych polskich obozów  zagłady, czy polskich obozów koncentracyjnych. Były takie obozy  zbudowane na terenie nieistniejącego wtedy państwa polskiego przez  Niemców, przez hitlerowców, którzy na Polskę napadali i rozdarli ją i  zniszczyli razem z Rosją sowiecką. To oni zbudowali obozy zagłady -  podkreślił Duda.

- To oni w tych obozach w sposób bezwzględny,  niewyobrażalny mordowali ludzi po to, żeby wyeliminować narody, które  uważali za takie, które powinny zostać przez nich unicestwione, przede  wszystkim Żydów, ale także Cyganów, czy Romów, ale także i Polaków,  których absolutnie uważali za podludzi - powiedział prezydent. 

Prezydent zaznaczył,  że Polska jako państwo straciła w okresie II wojny światowej około sześciu milionów  obywateli - i Polaków, i Żydów. - Nie było żadnego udziału ani Polski jako  państwa, którego nie było, ani Polaków jako narodu pojmowanego, w  Holokauście - oświadczył prezydent. Dodał, że istniał ""zorganizowany  systemowy udział w walce z Holokaustem"". Duda podkreślił, że ""nie było systemowego udziału Polaków w dziele straszliwej zagłady Żydów"". 

- Byli niegodziwi ludzie, którzy sprzedawali nawet za pieniądze swoich sąsiadów, ale to nie naród polski, tylko pojedynczy ludzie, to nie była żadna zorganizowana akcja - powiedział. 

Jak zaznaczył, obok ""przypadków podłości, były przypadki oddania za sąsiadów życia"" podczas drugiej wojny światowej. Jako przykład, Andrzej Duda podał historię rodziny Ulmów z Markowej na Podkarpaciu, którzy zostali zamordowani za ukrywanie Żydów. - Takich przypadków w całej Polsce są tysiące - dodał Duda. Zauważył, że czas drugiej wojny był ""niewyobrażalnie trudny"". -  Było nadzwyczajne bohaterstwo, była wielka miłość bliźniego, ale też niewyobrażalne draństwo i okrucieństwo - ocenił. Prezydent dodał, że ani polskie państwo w tamtym okresie, ani naród polski ""nie brał systemowego udziału w dziele straszliwej zagłady"". Prezydent przypomniał, że Polacy próbowali przeciwdziałać Holokaustowi ""na tyle, na ile było to możliwe"".

- W każdym społeczeństwie, w każdym narodzie znajdą się ludzie niegodziwi, wszyscy o tym wiemy i pamiętajmy o tym, bo to jest kwestia elementarnej sprawiedliwości, której ja dzisiaj dla Polaków jako narodu i Polski się domagam jako prezydent, od całego świata - oświadczył Duda. Autor: azb/AG / Źródło: PAP",,
Rozmawiali przez godzinę. Co dalej z prokuraturą?,Ponad godzinę trwała rozmowa szefa MON Tomasza Siemoniaka z prokuratorem generalnym Andrzejem Seremetem. Dotyczyła ona przyszłego modelu prokuratury wojskowej oraz kandydatury płk. Jerzego Artymiaka na stanowisko naczelnego prokuratora wojskowego. Jeszcze dziś Siemoniak spotka się z ministrem sprawiedliwości Jarosławem Gowinem.,"- Przez ostatnie dni toczy się dyskusja nad nowym modelem prokuratury wojskowej. To było też przedmiotem dzisiejszego spotkania - powiedział dziennikarzom rzecznik MON Jacek Sońta. Dodał, że Siemoniak i Seremet rozmawiali też o kandydacie na stanowisko szefa NPW płk. Artymiaku. Seremet: podważył mój autorytet, prezydent nie pomoże Andrzej Seremet... czytaj dalej »Rzecznik MON powtórzył zapewnienie, że decyzję ws. tej kandydatury resort podejmie do końca tygodnia. Zastrzegł, że minister obrony nie chce podejmować tej decyzji pod presją. - Jest to decyzja na lata - podkreślił. Dodał, że niewykluczone jest jeszcze jedno spotkania ministra obrony z płk. Artymiakiem. Siemoniak rozmawiał już z nim w poniedziałek. Kolejny raz Było to już drugie w ostatnim czasie spotkanie szefa MON i prokuratora generalnego. Poprzednia rozmowa, 16 stycznia, miała miejsce, jeszcze zanim Seremet wysłał do MON wniosek dotyczący nominacji na nowego szefa NPW. Również wówczas MON informował, że Seremet i Siemoniak rozmawiali o przyszłym modelu prokuratury wojskowej. Poinformowano też, że podczas rozmowy ""poruszano kwestie personalne"". Za gen. Parulskiego płk Artymiak Pułkownik Jerzy... czytaj dalej »Dwa dni później, w minioną środę, do MON trafił wniosek Seremeta o powołanie Artymiaka na miejsce gen. Krzysztofa Parulskiego. Zgodnie z prawem, szefa wojskowej prokuratury powołuje prezydent na wniosek prokuratora generalnego złożony w porozumieniu z MON. Powodem wniosku o odwołanie Parulskiego i powołanie Artymiaka była, jak poinformowała Prokuratura Generalna, ""publiczna i spektakularna"" krytyka Parulskiego wobec Seremeta, co prokurator generalny uznaje za sytuację ""nie do zaakceptowania w kontekście zapewnienia sprawnego funkcjonowania hierarchicznej struktury, jaką jest prokuratura"". Kwestie związane z ewentualnym odwołaniem Parulskiego pojawiły się po wydarzeniach 9 stycznia w Poznaniu, gdy postrzelił się prokurator wojskowy płk Mikołaj Przybył. W poniedziałek kwestią sytuacji w prokuraturze, na wniosek prezydenta, zajęła się Krajowa Rada Prokuratury. W uchwale wydanej po prawie 10-godzinnej dyskusji Rada wskazała na potrzebę przygotowania i uchwalenia nowej ustawy o prokuraturze. Oceniła też, że nie ma konfliktu pomiędzy prokuratorami cywilnymi i wojskowymi.",Prokurator generalny spotkał się z szefem MON,
"Wyborcze potknięcie Merkel nie zmieni. ""Moje podejście jest słuszne""","Kanclerz Niemiec Angela Merkel oznajmiła, że nie zmieni swojej polityki wobec uchodźców pomimo utraty głosów przez jej partię CDU w lokalnych wyborach na rzecz przeciwników imigracji z populistycznej Alternatywy dla Niemiec (AfD).","- Moje podejście jest słuszne i nie zostało zakwestionowane - powiedziała Merkel po posiedzeniu gremiów kierowniczych CDU, na którym omawiane były wyniki wyborów do lokalnych parlamentów Badenii-Wirtembergii, Nadrenii-Palatynatu i Saksonii-Anhaltu. - Będę kontynuowała główne założenia mojej polityki, tak jak czyniłam to w minionych miesiącach - zapewniła kanclerz na spotkaniu z dziennikarzami. - Celem wyznaczonym w grudniu przez zjazd partii jest odczuwalna redukcja liczby uchodźców. Jestem głęboko przekonana, że można dokonać tego tylko wtedy, gdy usunie się przyczyny migracji, czego nikt nie kwestionuje - zaznaczyła szefowa CDU. Jak dodała, konieczna jest też skuteczna ochrona granic zewnętrznych UE i walka z przemytnikami ludzi.

Merkel podkreśliła też znaczenie porozumienia z Turcją, która wyraziła gotowość do przyjmowania imigrantów, którzy nielegalnie przedostali się do Grecji. - Konieczne jest europejskie rozwiązanie, a to wymaga czasu - podkreśliła.

Odpowiadając na pytania, kanclerz powiedziała, że jest pewna poparcia klubu parlamentarnego dla swojej polityki i nie zamierza stawiać w parlamencie wniosku o wotum zaufania. Szefowa rządu zapowiedziała ""merytoryczną dyskusję"" z AfD, która sprzeciwia się jej polityce migracyjnej, domagając się natychmiastowego zamknięcia granicy dla imigrantów z krajów islamskich. Jej zdaniem sukces AfD jest wyrazem braku rozwiązania problemu uchodźczego oraz obaw obywateli przed islamem i zagrożeniami dla bezpieczeństwa wewnętrznego. Wyborcza niedziela była ""ciężkim dniem"" dla CDU - przyznała szefowa partii. CDU straciła w niedzielę głosy w wyborach do trzech lokalnych parlamentów. W Badenii-Wirtembergii uzyskała 27 proc. głosów - o 12 proc. mniej niż w poprzednich wyborach pięć lat temu. W Nadrenii-Palatynacie chadecy dostali 31,8 proc. (-3,4 proc.). W obu tych landach CDU nie udał się powrót do władzy. W Saksonii-Anhalcie partia Merkel pozostała przy władzy, ale z wynikiem gorszym (29,8 proc.) niż w 2011 roku.

Startujący po raz pierwszy w tych wyborach przeciwnicy imigracji z krajów islamskich uzyskali natomiast doskonałe rezultaty. W Badenii-Wirtembergii zdobyli 15,1 proc. głosów, w Nadrenii-Palatynacie 12,6 proc., a w Saksonii-Anhalcie 24,2 proc., stając się drugą po CDU siłą polityczną w tym kraju związkowym. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Jarubas: Chcę być najmłodszym prezydentem w historii Polski,"Wierzę w sukces. Chcę wygrać te wybory, i być najmłodszym prezydentem w historii Polski, a także zakończyć wojnę POPiS-u - powiedział w ""Jeden na jeden"" Adam Jarubas, kandydat PSL na prezydenta. Zapewnił, że nie wycofa się przed I turą, aby poprzeć Bronisława Komorowskiego.","Kandydat PSL stwierdził, że wierzy, iż w I turze wygra z kandydatem PiS Andrzejem Dudą, a w II turze z obecnym prezydentem Bronisławem Komorowskim. Jarubas, rocznik 1974, podkreślił, że chce wygrać te wybory, i być najmłodszym prezydentem w historii Polski. - Politycy powinni wierzyć w sukces. Ja wierzę w sukces - powiedział Jarubas. - Pamiętajmy, że Aleksander Kwaśniewski w 1995 r. był tylko o rok starszy od Adama Jarubasa i wygrał. Mam nadzieję, że ci którzy wtedy głosowali na Aleksandra Kwaśniewskiego poprą w tym roku Adama Jarubasa - dodał. Zaznaczył, że Kwaśniewski jest synonimem sukcesu w polityce i nie obraża się, jeśli jest do niego porównywany. Zapewnił jednocześnie, że nie wycofa się przed I turą, aby poprzeć Bronisława Komorowskiego. Dodał również, że ma pomysł na ""dobrą zmianę"" w Polsce i chce także zakończyć wojnę POPiS-u. Jarubas był także pytany, czy gdyby był prezydentem, zaprosiłby do siebie na rozmowy protestujących rolników. - Przy całym szacunku dla protestujących, bo wśród postulatów są i takie, które należy podjąć, strajk nie jest dobrą metodą i nie może oznaczać szantażu - powiedział polityk PSL. Zastrzegł, że choć szanuje rolników, to jest przekonany, iż ulica nie jest miejscem, gdzie należy rozwiązywać ich problemy. Temu powinny służyć - jak się wyraził - m.in. rozmowy z ministrem rolnictwa. W opinii Jarubasa, problemów protestujących grup nie powinien także rozwiązywać prezydent. - Związkowcy, pracownicy, jeśli mają słuszne postulaty, powinni rozmawiać z radą nadzorczą, zarządem spółki - powiedział polityk PSL. - Dziś powstaje wrażenie, że każdy zakład pracy w Polsce może sobie zażyczyć przyjazdu pani premier czy wicepremiera. Nie tak to powinno wyglądać, ubolewam nad tym - dodał. W sobotę Rada Naczelna PSL zdecydowała o wystawieniu Adama Jarubasa  jako kandydata w wyborach prezydenckich. Przeciwko wystawieniu Jarubasa  opowiedział się tylko jeden spośród stu kilkudziesięciu delegatów, a  czterech wstrzymało się od głosu.

Z nieoficjalnych informacji  wynika, że większość zwolenników poparcia obecnego prezydenta Bronisława  Komorowskiego lub startu w wyborach szefa PSL Janusza Piechocińskiego,  ostatecznie poparła wiceszefa PSL. Jarubas w 2006 r. po raz  pierwszy został wybrany na radnego Sejmiku Województwa Świętokrzyskiego.  W listopadzie tego samego roku został najmłodszym w Polsce marszałkiem  województwa (32 lata). W 2011 r. startował z listy PSL w wyborach do  Sejmu. W okręgu świętokrzyskim zdobył wówczas prawie 29 tys. głosów.  Został wybrany, jednak nie objął mandatu. Autor: MAC/ ola / Źródło: tvn24",,
"2,5 mln ludzi musiało uciekać. Dane mogą być jeszcze wyższe","Na 2,5 mln szacuje syryjskie Stowarzyszenie Czerwonego Półksiężca liczbę Syryjczyków, których wojna domowa zmusiła do opuszczenia miejsca zamieszkania i przemieszczenia się gdzie indziej na terenie kraju - poinformowała agenda ONZ ds. uchodźców.","Rzeczniczka Biura Wysokiego Komisarza ONZ ds. Uchodźców (UNHCR) Melissa Fleming powiedziała na briefingu w Genewie, że, zdaniem organizacji Czerwonego Półksiężyca, rzeczywiste dane mogą być jeszcze wyższe. - Ludzie się przemieszczają, uciekają, ukrywają. Trudno jest to policzyć - powiedziała rzeczniczka. ""Prawowita reprezentantka"" opozycji zbiera głosy poparcia Powstała w... czytaj dalej »ONZ poinformowała w piątek, że pomocy humanitarnej na początku przyszłego roku będzie potrzebować do 4 mln osób w Syrii. Obecnie w takiej sytuacji jest ok. 2,5 mln ludzi.UNHCR, jak pisze agencja Reuters, wycofał tymczasowo ok. połowy z 12 współpracowników z północno-wschodniej prowincji Hasaka z powodu gwałtownych walk i braku bezpieczeństwa.Ponad 407 tysięcy syryjskich uchodźców trafiło do krajów ościennych lub czeka na granicy, by do nich się dostać. Wg prognoz ONZ na początku przyszłego roku liczba uchodźców może wzrosnąć do ok. 700 tysięcy.W marcu 2011 r. w Syrii wybuchły pokojowe początkowo demonstracje przeciwko rządom prezydenta Baszara el-Asada. Przerodziły się one w krwawy konflikt zbrojny. Opozycja syryjska podaje, że w ciągu 20 miesięcy rewolty przeciwko Asadowi zginęło 37-38 tys. ludzi",,
"Łukaszenka: może nasz ustrój nie jest idealny, ale musimy zapewnić ludziom bezpieczeństwo","Na akcje społeczne, na które władze nie udzielą zgody, należy niezwłocznie reagować – powiedział we wtorek prezydent Białorusi Alaksandr Łukaszenka. W związku z obchodzonym przez opozycję Dniem Wolności na Białorusi doszło do zatrzymań działaczy opozycji.","- Wszelkie akcje, które nie są uzgodnione z władzami i przeszkadzają ludziom żyć, powinny być natychmiast przerywane – mówił we wtorek Łukaszenka podczas spotkania z ministrem spraw wewnętrznych Iharem Szuniewiczem.

Jak powiedział prezydent, cytowany przez swoje służby prasowe, ""niektórzy obywatele postanowili uczcić 100. rocznicę proklamowania Białoruskiej Republiki Ludowej, organizując nieuzgodnione akcje, chociaż zostały one zabronione"". - Co chcą, to robią. Właśnie z tego zaczyna się bałagan – zawyrokował białoruski prezydent. - Może i będziemy mieć nieidealny ustrój państwowy, ale musimy zapewnić ludziom bezpieczeństwo – oświadczył następnie Łukaszenka. Uznał, że w przeciwnym razie może dojść do ""sytuacji, którą mają niektóre państwa zachodnie"". - Weźmy Francję. Za co giną tam ludzie? – powiedział prezydent, nawiązując być może do niedawnego zamachu we francuskim Trebes.

Łukaszenka powiedział Szuniewiczowi, że ""nie należy się oglądać na oświadczenia Unii Europejskiej czy Departamentu Stanu USA, bo wydawanie ich to ich praca"". Ci zaś, dodał, którzy ""chcą się pokazać i pchają się na rożen"", muszą się liczyć z konsekwencjami. Zarówno Bruksela, jak i Waszyngton po ostatnich wydarzeniach w Mińsku potępiły białoruskie władze. W niedzielę opozycja i środowiska niezależne obchodziły 100. rocznicę  proklamowania niepodległej Białoruskiej Republiki Ludowej i nieoficjalne  święto niepodległości – Dzień Wolności. Większość imprez była  uzgodniona z władzami i przebiegała bez zakłóceń, jednak próba  przeprowadzenia zabronionego przemarszu, organizowanego przez Mikołę  Statkiewicza, zakończyła się zatrzymaniami.

Wśród zatrzymanych na  placu Jakuba Kołasa w Mińsku, gdzie miał się rozpocząć marsz, byli  aktywiści, dziennikarze telewizji Biełsat i obrońcy praw człowieka,  którzy zamierzali monitorować przebieg akcji. Według działaczy praw człowieka z niezależnego centrum Wiasna w Mińsku w niedzielę zatrzymano co najmniej 110 osób. Większość zatrzymanych wypuszczono po kilku godzinach – wynika z ustaleń Wiasny. Kilkunastu osobom postawiono jednak zarzuty udziału w nielegalnym zgromadzeniu i grozi im odpowiedzialność administracyjna.

Na czas marszu zatrzymano także prewencyjnie organizujących go działaczy opozycji, w tym Mikołę Statkiewicza i Uładzimira Niaklajea.

W specjalnym oświadczeniu rzeczniczka dyplomacji UE Maja Kocijanczicz podkreśliła, że te działania władz były ""nieproporcjonalne"", wezwała Mińsk do zwolnienia zatrzymanych i zapewnienia fundamentalnych swobód demokratycznych obywatelom.

W czasie spotkania z Szuniewiczem prezydent zlecił też resortowi spraw wewnętrznych i ministerstwu ds. sytuacji nadzwyczajnych przeprowadzenie kontroli bezpieczeństwa w centrach handlowych i innych miejscach, w których gromadzi się wielu ludzi. Ma to związek z tragedią, do której doszło w centrum handlowym w rosyjskim Kemerowie. W pożarze zginęły tam według oficjalnych danych 64 osoby, w tym wiele dzieci. Autor: MR/adso / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
Wyciągnęli auto i zasypują krater,"Jeszcze w niedzielę wieczorem, 40 ewakuowanych mieszkańców bloku w Siemianowicach Śląskich wróciło do swoich mieszkań. Wcześniej musieli je opuścić po tym, jak osunęła się ziemia.","Osuwisko przy ul. PCK ma powierzchnię ok. 100 mkw. i głębokości trzech-czterech metrów. Pod ziemię zapadł się zaparkowany tam samochód. Strażakom udało się już go wydobyć, a maszyny cały czas zasypują dziurę. - Jeszcze przed dziewiętnastą wszyscy ewakuowani mieszkańcy będą mogli wrócić do swoich domów. Inspektor budowlany zapewnił mnie, że nie ma żadnego niebezpieczeństwa - uspokaja prezydent miasta Jacek Guzy. Ewakuacja Ponieważ została uszkodzona instalacja gazowa, mieszkania musiało opuścić kilkudziesięciu lokatorów. Sześciu z nich skorzystało z pomocy miasta i spędziło minioną noc w kompleksie sportowym, pozostali przenocowali u bliskich i znajomych. Nad ranem zakończyła się akcja pogotowia gazowego. Przywrócono dostawy energii elektrycznej do okolicznych budynków, gazu nie ma jeszcze w mieszkaniach, z których ewakuowano mieszkańców. Rejon zapadliska jeszcze przez jakiś czas będą sprawdzać energetycy, gazownicy i przedstawiciele innych służb. Nie wiadomo, kiedy ludzie wrócą do swoich mieszkań.Oglądaj Wideo: TVN24 Ewakuowano 40 mieszkańców bloku Konstrukcja bezpieczna Trwają prace w celu zasypania groźnego osuwiska. Ma tam zostać wrzucony m.in. gruz. Prace mogą potrwać nawet kilka godzin. By jeszcze lepiej zabezpieczyć ten teren, planowane jest specjalistyczne zamulenie podziemnego wyrobiska. Mimo olbrzymich rozmiarów dziury, na szczęście konstrukcja bloku nie została naruszona. To był obszar górniczy Lokalne służby kryzysowe zwróciły się do Wyższego Urzędu Górniczego w Katowicach (WUG) i Centralnego Zakładu Odwadniania Kopalń o sprawdzenie na mapach obszarów górniczych, czy przyczyną osunięcia się ziemi mogła być prowadzona w tym rejonie eksploatacja. - Po sprawdzeniu okazało się, że rzeczywiście do 2000 roku był to obszar górniczy. Nieistniejąca już kopalnia ""Siemianowice"" prowadziła tam wydobycie - i to płytko pod powierzchnią, bo ok. 50 m. Dziś ten teren należy do miasta - poinformowała rzeczniczka WUG Edyta Tomaszewska. Na miejsce pojechał zastępca dyrektora Okręgowego Urzędu Górniczego w Katowicach. Specjaliści zastanawiają się, w jaki sposób i przy użyciu, jakiego sprzętu, zlikwidować osuwisko. Blisko powstałej dziury są nieczynne wyrobiska, jest zagrożenie, że nasiąknięta wodą ziemia jeszcze może się zapadać.",Ewakuowano 40 mieszkańców bloku,
Obama ignoruje Miedwiediewa,"Następny prezydent Stanów Zjednoczonych nie odpowiedział na gratulacje złożone przez Dmitrija Miedwiediewa - donosi rosyjski dziennik biznesowy ""Kommersant"". Nazwisko rosyjskiego prezydenta nie znalazło się na liście przywódców, do których amerykański prezydent-elekt dzwonił dziękując za złożone życzenia.","Pierwszy Afroamerykanin, który 20 stycznia na schodach Kapitolu zostanie zaprzysiężony na 44. prezydenta USA, oddzwonił do liderów Australii, Wielkiej Brytanii, Niemiec, Izraela, Kanady, Meksyku, Francji, Korei Południowej i Japonii. Obama rozmawiał również z prezydentem Lechem Kaczyńskim i premierem Donaldem Tuskiem. Obama ciepło mówi o Polakach i chce odwiedzić Polskę Premier Donald... czytaj dalej » Kiedy spotkanie Miedwiediew-Obama Tymczasem rosyjska agencja Itar-Tass donosi, że jeszcze w listopadzie może dojść do spotkania Miedwiediew-Obama. - Według moich informacji, konsultacje z prezydentem George'em W. Bushem i prezydentem-elektem Barackiem Obamą trwają - powiedział agencji prezydencki doradca Arkadi Dworkowicz. - Ale nadal nie jest pewne, czy do tego spotkania dojdzie, ponieważ żadnego z nich nie uwzględniono dotąd w planie zajęć - stwierdził. Do ewentualnej rozmowy pomiędzy obecnym prezydentem Rosji i przyszłym gospodarzem Białego Domu mogłoby dojść 15 listopada na boku rozmów planowanego szczytu G20 w Waszyngtonie, który poświęcony będzie sprawom światowego kryzysu finansowego. Co dalej na linii Waszyngton-Moskwa?Rosja szykuje rakiety Rosyjskie rakiety... czytaj dalej » Przyszłość relacji amerykańsko-rosyjskich pozostaje niejasna, po tym jak stosunki pomiędzy krajami pogorszyły się za drugiej kadencji prezydenta George'a W. Busha. W lutym, po słynnym przemówieniu byłego prezydenta i obecnego premiera Władimira Putina w Monachium, światowe media rozpisywały się o powrocie do Zimnej Wojny. Czy można liczyć na zmianę? W swoim pierwszym orędziu do narodu, prezydent Miedwiediew nie ułatwił drogi do zażegnania sporów. Oskarżył Stany Zjednoczone o unilateralizm, rozpętanie kryzysu finansowego i przyczynienie się do sierpniowej wojny na Kaukazie. Zadeklarował również zaostrzenie środków militarnych w odpowiedzi na amerykańskie plany rozmieszczenia elementów systemu antyrakietowego w Polsce i sąsiadujących Czechach.",,
"Cywile giną masowo w nalotach. ""Może dojść do kataklizmu""","W Syrii może dojść do kataklizmu humanitarnego, jeśli nie zostaną podjęte żadne działania - ostrzegł szef francuskiego MSZ Jean-Yves Le Drian. Zapowiedział, że w najbliższych dniach uda się do Rosji i Iranu, by omówić kwestię wojny w Syrii.","- Zmierzamy w kierunku kataklizmu humanitarnego - stwierdził we francuskim parlamencie Le Drian. Sytuacja w Syrii w ostatnich dniach zaostrzyła się głównie ze względu na zwiększenie przez siły reżimowe presji na kontrolowaną przez rebeliantów enklawę we Wschodniej Gucie. To obszar w pobliżu Damaszku, gdzie w okrążeniu od 2013 żyje prawdopodobnie kilkaset tysięcy osób. W niedzielę siły reżimowe znacznie zwiększyły natężenie nalotów i ostrzałów. Mogą to być przygotowania do szeroko zakrojonej ofensywy, która będzie na pewno krwawa i trudna, bo linia frontu we Wschodniej Gucie na prawie całej długości nie przesunęła się od lat i jest silnie ufortyfikowana.

Ataki na tereny zabudowane pociągają za sobą znaczne ofiary wśród cywilów. Syryjska opozycja twierdzi, że w dwie doby zginęło 190 osób, a rannych zostało niemal tysiąc. Na potwierdzenie do sieci są wrzucane liczne zdjęcia i nagrania ciał w prowizorycznych szpitalach. W tym wiele ciał dzieci.

Poniedziałek miał być najkrwawszym dniem starć we Wschodniej Gucie od 2015 roku. Według zagranicznych organizacji medycznych finansujących szpitale w Syrii, tego dnia bomby spadły na pięć placówek medycznych. ONZ wezwała syryjską armię do natychmiastowego wstrzymania bombardowań oblężonego regionu. Ani wojsko syryjskie, ani Rosja, nie komentują jednak wznowienia ataków na Wschodnią Gutę, która w 2017 roku została uznana przez Rosję, Iran i Turcję za jedną ze ""stref deeskalacji"" konfliktu.

Sytuację w Syrii pogarszają trwające na północy kraju walki wojska tureckiego i jego sojuszników z kurdyjskimi bojówkami w kantonie Afrin. Ponieważ od lat był to jeden z najspokojniejszych zakątków Syrii, schroniły się tam tysiące cywilów, choćby z Aleppo. Teraz ponownie znaleźli się oni w środku konfliktu. Autor: mk/adso / Źródło: PAP, Reuters",,
Airbusy A321 rosyjskiego operatora uziemione,"Rosyjski linie czarterowe Kogalymaviya, których samolot rozbił się w sobotę na Synaju, czasowo wycofają z grafika wszystkie Airbusy A321 - podała rosyjska państwowa agencja transportu. Maszyny mają przejść dodatkowe testy.","Airbus A321 należący do rosyjskich linii czarterowych Kogalymavia, znanych też jako Metrojet, zniknął z radarów w sobotę na wysokości blisko 9,5 km po ok. 23 minutach od startu i spadł na pustynny półwysep Synaj. Zginęły wszystkie 224 osoby na pokładzie, w większości turyści wracający do Petersburga z wakacji w Egipcie. To największa katastrofa w historii radzieckiego i rosyjskiego lotnictwa. Agencja RIA Nowosti, powołując się na Rostransnadzor, podaje, że uziemione zostaną wszystkie Airbusy A321 należące do rosyjskiego operatora Kogalymavia. Decyzja - jak podaje agencja - ma związek z tym, że do katastrofy maszyny tego typu doszło na ""dużej wysokości"". Według stanu na 1 października 2015 roku linie lotnicze dysponowały  siedmioma takimi maszynami (jedna rozbiła się na Synaju). Oprócz tego  flotę Kogalymavii stanowią jeszcze dwa Airbusy A320. Kogalymavia wypożycza maszyny od irlandzkiej firmy i ze względu na to, samoloty podlegają także Europejskiej Agencji Bezpieczeństwa Lotniczego (EASA). Ria Nowosti podaje, że ostatni przegląd rozbity Airbus A321 przeszedł w Turcji 18 marca 2014 roku. Dokonywała go certyfikowana przez EASA firma Turkish Habom. Autor: pk\mtom / Źródło: Reuters",,
"Padły ""argumenty mówiące o zmielonych głosach"". 
Spotkanie u prezydenta w sprawie ordynacji","W poniedziałek przed godziną 18. w Pałacu Prezydenckim zakończyło się spotkanie prezydenta Andrzeja Dudy z sygnatariuszami listu zawierającego apel o zawetowanie nowelizacji Kodeksu wyborczego, dotyczącej ordynacji do Parlamentu Europejskiego. - Prezydent skłania się ku wetu, jesteśmy na etapie analizy - poinformował prezydencki minister Paweł Mucha. Jak dodał, prezydent podejmie decyzję ""najdalej do czwartku"".","List z apelem do prezydenta o zawetowanie tej  nowelizacji - z inicjatywy stowarzyszenia Klub Jagielloński - skierowali  przedstawiciele Kukiz'15, PSL, Partii Razem oraz Prawicy  Rzeczypospolitej. Spotkanie rozpoczęło się około godz. 16.30 i trwało półtorej godziny. W spotkanie wzięli udział przedstawiciele wszystkich środowisk, które były sygnatariuszami apelu o zawetowanie nowelizacji Kodeksu wyborczego: Władysław Kosiniak-Kamysz (PSL), Paweł Kukiz (Kukiz'15), Julia Zimmermann (Partia Razem), ponadto przedstawiciele Prawicy Rzeczpospolitej i Klubu Jagiellońskiego. Po spotkaniu Julia Zimmermann mówiła, że decyzja prezydenta o ewentualnym wecie, ""zapadnie najpóźniej w czwartek"". - To, co pan prezydent podkreślał, jako najtrudniejsze dla niego w tej propozycji ordynacji PiS-owskiej, to to, że ona wymusza sztucznie koalicje, wprowadza jakiś przymus łączenia się, który powoduje, że te koalicje są zupełnie nienaturalne - dodawała. Władysław Kosiniak-Kamysz powiedział stwierdził, iż jest ""osobiście przekonany, że prezydent zawetuje tę ustawę"". Jak zaznaczył, trudno mu sobie wyobrazić, żeby była tu inna decyzja, również po tym spotkaniu, na którym padły ""argumenty mówiące o zmielonych głosach, o milionach zmarnowanych głosów, o braku wyboru w wyborach, o tym, że próg wyborczy - który jest również prawie europejskim, zapisany na maksymalnym poziomie 5 procent - może sięgnąć w niektórych okręgach nawet 20 procent"". Po spotkaniu wypowiedział się również rzecznik prasowy prezydenta Krzysztof Łapiński, który mówił, że ""na spotkaniu przedstawiciele każdej organizacji przedstawili swoje uwagi"" odnośnie nowelizacji Kodeksu wyborczego. - Pan prezydent wysłuchał tych głosów, przedstawił też swoje opinie, swoje wątpliwości co do tej ustawy - oświadczył Łapiński. Paweł Mucha informował wcześniej tego dnia, że celem poniedziałkowego spotkania jest  wysłuchanie sygnatariuszy listu i umożliwienie im przedstawienia swojej  argumentacji. Prezydencki minister zaznaczył, że konstytucyjny termin, jaki prezydent ma na podjęcie decyzji w sprawie nowelizacji Kodeksu wyborczego, mija 17 sierpnia w piątek, ale - jak dodał - z uwagi na oficjalny wyjazd zagraniczny, decyzja głowy państwa zostanie podjęta ""najdalej"" do czwartku. - To nie jest jeszcze spotkanie po podjęciu decyzji (...) to jest spotkanie, które jest jeszcze w tym okresie, kiedy prezydent to rozważa - dodał Mucha. Senat przyjął pod koniec lipca bez poprawek nowelizację Kodeksu wyborczego, według której w wyborach do Parlamentu Europejskiego każdy okręg ma mieć przypisaną konkretną liczbę - co najmniej trzech - posłów wybieranych do europarlamentu. W wywiadzie dla ""Dziennika Gazety Prawnej""  prezydent powiedział, że ma ogromne wątpliwości, czy zmiany zawarte w  znowelizowanej ordynacji do Parlamentu Europejskiego powinny być częścią polskiego systemu  prawnego. Jak powiedział, mocno skłania się w kierunku zablokowania tej  propozycji. ""Dla mnie ta ustawa ogranicza Polakom możliwość posiadania swoich reprezentantów w europarlamencie. Prezydent powinien stać na straży reguł, które czynią parlamentaryzm, demokrację czymś realnym - ocenił Andrzej Duda. Autor: jt, KR//now, adso / Źródło: PAP, TVN24",,
TASS: znaleziono dwa ciała na Elbrusie. Rzecznik ambasady RP: to obywatele Polski,"Na zachodnim zboczu Elbrusu znaleziono ciała dwóch polskich alpinistów, ciała trzeciego nie udało się znaleźć, a natrafiono na jego kurtkę - powiedział we wtorek Albert Chadżijew ze służb ratowniczych rosyjskiego Ministerstwa ds. Sytuacji Nadzwyczajnych.","Wcześniej we wtorek agencja TASS poinformowała o znalezieniu trzech ciał, dodając, że są to prawdopodobnie ciała polskich wspinaczy, o których zaginięciu w drodze na Elbrus poinformowano poprzedniego dnia. Bartosz Cichocki, rzecznik ambasady RP w Moskwie potwierdził, że odnalezieni to obywatele Polski. Jak mówi, wcześniej służby informowały go, że znaleziono trzy ciała. - W czasie oblotu śmigłowcem zboczy Elbrusu na wysokości 5400 metrów n.p.m. (północnego zbocza góry bliżej ku szczytowi zachodniemu) znaleziono ciała dwóch polskich alpinistów, a także kurtkę trzeciego zaginionego - powiedział Chadżijew. - Śmigłowiec dostarczył na zbocze kilku ratowników, przygotowują oni ciała do transportu - dodał rozmówca agencji. Poinformował też, że pogarsza się pogoda w rejonie poszukiwań. W poniedziałek wieczorem na wysokości 5300 metrów n.p.m. ratownicy natrafili na plecak z paszportem jednego z trzech zaginionych wspinaczy. Elbrus położony jest w zachodniej części głównego łańcucha Kaukazu, na terytorium Kabardo-Bałkarii, republiki wchodzącej w skład Federacji Rosyjskiej. Liczy 5642 m n.p.m. Jest najwyższym szczytem Rosji. Autor: adso,kło//gry / Źródło: PAP, X-News",,
"Odradzała seks, biła reportera, żądała aresztu dla sąsiada. Pamiętna pierwsza dama nie żyje","Lucy Kibaki, kontrowersyjna była pierwsza dama Kenii, zmarła w szpitalu w Londynie. Miała 76 lat. Przyczyny śmierci nie podano. Do historii przeszła głównie z powodu wybuchowego charakteru i niekonwencjonalnych zachowań.","Lucy Kibaki, urodzona w 1940 roku (data dzienna nie jest znana), z zawodu nauczycielka, pełniła funkcję pierwszej damy Kenii od grudnia 2002 roku do kwietnia 2013 roku, za prezydentury swojego męża, Mwai Kibakiego. Pod koniec jego urzędowania usunęła się w cień. Ostatni raz była widziana publicznie w sierpniu 2010 roku, kiedy tańczyła do muzyki gospel na uroczystości związanej z przyjęciem nowej konstytucji. Informując o śmierci Lucy Kibaki, obecny prezydent Kenii Uhuru Kenyatta oświadczył, że była pierwsza dama ostatnio zapadła na zdrowiu i leczyła się w Kenii oraz w Wielkiej Brytanii. Lucy Kibaki uważana jest jedną z najbardziej kontrowersyjnych afrykańskich pierwszych dam. Uchodziła za osobę o konserwatywnych zapatrywaniach, których nie wahała się okazywać. W swej kampanii na rzecz walki z AIDS wielokrotnie podkreślała, że młodzi ludzie niepozostający w związkach małżeńskich ""nie mają po co"" używać prezerwatyw, a za podstawowy sposób na uniknięcie wirusa HIV uznawała abstynencję seksualną. Z kolei zaledwie kilka miesięcy po tym, jak jej poślubiony w 1962 roku mąż  został prezydentem, doprowadziła do zamknięcia działającego wcześniej  baru w oficjalnej siedzibie głowy państwa - ulubionego miejsca spotkań ministrów i współpracowników Kibakiego. Nie przebierała w słowach - a czasem i w czynach - stając w szranki z politykami, dyplomatami, dziennikarzami i policjantami, którzy - jej zdaniem - nie traktowali jej z należytym szacunkiem. Najsłynniejszy eksces z udziałem Kibaki miał miejsce w 2005 roku. Pierwsza dama w dresie, o północy,  wdarła się na prywatne przyjęcie w domu sąsiada -  ówczesnego dyrektora kenijskiego oddziału Banku Światowego, Makhtara Diopa - z żądaniem ściszenia muzyki. Wkrótce potem w równie nieoficjalnym stroju - w szortach - pomaszerowała na pobliski posterunek policji, żądając aresztowania Diopa i jego gości za zakłócanie spokoju. Trzecią awanturę zrobiła w siedzibie wpływowego koncernu medialnego, Nation Media Group, dokąd udała się z grupą swych ochroniarzy i kolejnym żądaniem: aresztowania dziennikarza, który opisał całą historię. W trakcie wizyty spoliczkowała filmującego ją kamerzystę Clifforda Derricka. Ten próbował następnie pozwać panią prezydentową  za napaść, ale sąd pozew odrzucił. Autor: rzw / Źródło: BBC News",,
34 osoby mają wyjaśnić katastrofę,"Polska komisja badająca przyczyny katastrofy lotniczej pod Smoleńskiem, której przewodniczy szef MSWiA Jerzy Miller, liczy aż 34 osoby. Komisja na działać w Rosji.","Jerzy Miller jeszcze w środę udaje się do Moskwy, by spotkać się z Tatianą Anodiną, szefową Międzypaństwowego Komitetu Lotniczego, która kieruje rosyjską komisją. Także w środę do Rosji leci prokurator generalny Andrzej Seremet. Będzie prowadził rozmowy w sprawie jak najszybszego przekazania Polsce całości materiałów z katastrofy prezydenckiego samolotu pod Smoleńskiem. Eksperci zajmą się sprawą Szef MSW leci do Moskwy Przewodniczący... czytaj dalej »W skład komisji, która leci z ministrem, wchodzą eksperci badający wypadki wojskowe oraz cywilne. Do składu komisji zaproszono także prawników specjalizujących się w międzynarodowym i polskim prawie lotniczym, osoby czynnie wykonujące zawód pilota w liniach pasażerskich, obsługę pasażerskich portów lotniczych oraz osoby zajmujące się tematyką bezpieczeństwa w transporcie lotniczym. - Tak szeroki skład gwarantuje wnikliwe przeanalizowanie wszystkich czynników, które miały wpływ na wydarzenia z 10 kwietnia br. zarówno z punktu widzenia procedur wojskowych, jak i cywilnych - podaje resort. W skład Komisji Badania Wypadków Lotniczych Lotnictwa Państwowego wchodzą: 1) Jerzy Miller – przewodniczący; 2) Mirosław Grochowski zastępca; 3) Agata Kaczyńska sekretarz; oraz członkowie: 4) Robert Benedict; 5) Bogusław Biernat; 6) Dariusz Dawidziak; 7) Leszek Filipczyk; 8) Bogdan Frydrych; 9) Wiesław Jedynak; 10) Ryszard Krystek; 11) Artur Kułaszka; 12) Agnieszka Kunert – Diallo; 13) Maciej Lasek; 14) Krzysztof Lenartowicz; 15) Piotr Lipiec; 16) Edward Łojek; 17) Dariusz Majewski; 18) Dariusz Majewski; 19) Władysław Metelski; 20) Sławomir Michalak; 21) Mirosław Milanowski; 22) Cezary Musiał; 23) Janusz Niczyj; 24) Maciej Ostrowski; 25) Jacek Przybysz; 26) Jerzy Skrzypek; 27) Kazimierz Szostak; 28) Waldemar Targalski; 29) Olaf Truszczyński; 30) Mirosław Wierzbicki; 31) Andrzej Winiewski; 32) Wiesław Wypych; 33) Marek Zylicz; 34) Stanisław Żurkowski. mkg/mtom",Minister Miller na czele komisji,
"""Ukraina jest pełna ksenofobii""",Na Ukrainie istnieje dyskryminacja rasowa i władze Ukrainy powinny to przyznać - uważa organizacja Amnesty International. Dziś w Kijowie AI opublikowała na ten temat raport i zaapelowała o efektywniejsze zwalczanie rasizmu.,"- Każdy, kto wygląda inaczej, ryzykuje, że stanie się ofiarą napadów bądź obiektem częstego legitymowania przez milicję - powiedziała Nicola Duckworth, dyrektor programowy AI na Europę i Azję Środkową. Amnesty piętnuje częstsze napaści na cudzoziemców, ludzi o odmiennej religii czy przynależności etnicznej. AI pisze między innymi o ""uprzedzeniach i brutalnych atakach skierowanych przeciwko Żydom"" oraz dyskryminacji ludności romskiej. Co gorsza, według autorów raportu, władze nie reagują na to we właściwy sposób. Milicja nie reaguje z odpowiednią stanowczością na wezwania do pomocy ofiarom ataków rasistowskich lub odmawia podjęcia działań. Aresztowani sprawcy ataków określani są najczęściej mianem >>chuliganów<<, co zmniejsza ciężar popełnionego przez nich przestępstwa i sprawia, że przepisy prawne odnoszące się konkretnie do przestępstw rasistowskich są bardzo rzadko stosowane.fragment rapotu Amnesty International Milicja nie reaguje z odpowiednią stanowczością na wezwania do pomocy ofiarom ataków rasistowskich lub odmawia podjęcia działań. Aresztowani sprawcy ataków określani są najczęściej mianem >>chuliganów<<, co zmniejsza ciężar popełnionego przez nich przestępstwa i sprawia, że przepisy prawne odnoszące się konkretnie do przestępstw rasistowskich są bardzo rzadko stosowane. fragment rapotu Amnesty International ""Milicja nie reaguje z odpowiednią stanowczością na wezwania do pomocy ofiarom ataków rasistowskich lub odmawia podjęcia działań. Aresztowani sprawcy ataków określani są najczęściej mianem >>chuliganów<<, co zmniejsza ciężar popełnionego przez nich przestępstwa i sprawia, że przepisy prawne odnoszące się konkretnie do przestępstw rasistowskich są bardzo rzadko stosowane"" - czytamy w dokumencie AI. Zróbcie coś z tym problemem - Władze ukraińskie nie mogą pozwalać na ignorowanie ksenofobii i uprzedzeń społecznych. Postawy takie mogą szybko rozpowszechnić się w strukturach państwowych i przekształcić się w rasizm instytucjonalny. W dalszej kolejności doprowadzi to do tolerowania jeszcze poważniejszych naruszeń praw człowieka - powiedziała Duckworth. Według organizacji pozarządowych, w 2007 roku na Ukrainie doszło do 60 ataków o podłożu rasistowskim. W sześciu z nich zginęli ludzie. W tym roku odnotowano już ponad 30 rasistowskich incydentów - cztery z nich stanowiły morderstwa. Większość ofiar stanowią osoby pochodzące z Afryki lub Azji. Mimo to władze nie chcą uznać istnienia nietolerancji i dyskryminacji rasowej w społeczeństwie ukraińskim. Amnesty International Amnesty International jest największą organizacją na świecie zajmującą się prawami człowieka. Założona w 1961 roku przez prawnika Petera Benensona, dziś zrzesza ponad 2 miliony członków na całym świecie. W 1977 roku za swoją działalność została uhonorowana Pokojową Nagrodą Nobla.","Według AI, ksenofobia na Ukrainie jest poważnym problemem",
Amerykańska pomoc dotarła do Rosji,Do Moskwy dotarły pierwsze dwa amerykańskie samoloty z niezbędnymi rzeczami - odzieżą i zapasami wody - potrzebnymi do walki z ogniem. Szalejące w Rosji pożary zabiły już ponad 50 osób.,"Dwa samoloty C-130 wylądowały na lotnisku Wnukowo. Dwie kolejne maszyny mają przylecieć po południu. Spodziewany jest także samolot wyczarterowany przez stan Kalifornia. - Nigdy nie zapomnimy tego gestu, ręki wyciągniętej do nas w bardzo trudnej chwili - oświadczył na lotnisku Walerij Czujkow z ministerstwa ds. sytuacji nadzwyczajnych. Za pomoc od Unii Rosja podziękowała Rosja jest... czytaj dalej » Według Departamentu Stanu amerykańska pomoc jest warta 4,5 miliona dolarów. Obama zapewnił wsparcie Prezydent USA Barack Obama zobowiązał się w rozmowie z rosyjskim prezydentem Dmitrijem Miedwiediewem do pomocy w walce z szalejącymi w Rosji pożarami. Strona rosyjska wystąpiła do USA o dostawy sprzętu, w tym ochronnych ubrań, zapasów wody i przenośnych pomp. Pomoc nie przewiduje natomiast wysłania w miejsce pożarów amerykańskich strażaków. Putin dziękuje Tuskowi Premier Rosji... czytaj dalej » Rosja nie chce pomocy z Unii Na sygnał od Rosji w sprawie pomocy w walce z pożarami od wielu dni oczekiwali też urzędnicy Komisji Europejskiej. Rosja jednak o takie wsparcie nie wystąpiła, nie tylko do UE, ale także do NATO czy ONZ. Nie uruchomiła też specjalnego Europejskiego Mechanizmu Obrony Cywilnej. Pomoc od UE nadchodzi jedynie w ramach dwustronnych kontaktów z siedmiu krajów członkowskich, w tym z Polski.",,
Kierunki polskiej dyplomacji w 2014 r.,"Radosław Sikorski z mównicy sejmowej nakreślił plany polityki zagranicznej - dużo czasu poświęcił wydarzeniom na Ukrainie i zagrożeniu ze strony Rosji, określając je największym kryzysem od czasu upadku komunizmu.  Opozycji jednak nie przekonał i w odpowiedzi usłyszał uwagi o charakterze osobistym. Na sali nie było także szefa PiS- Jarosława Kaczynskiego, bo wytknął w swoim przemówieniu premier Donald Tusk. - W tej debacie, stanowisko głównej partii opozycyjnej było praktycznie pozbawione treści. Była to litania skarg do ministra i na Unię Europejską - ocenił w Tak Jest sejmowe wystąpienia Dariusz Rosati. - Tusk i Sikorski od wielu lat mylili się co do Rosji. I teraz powinni to przyznać - uważa Krzysztof Szczerski z PiS.",,Krzysztof Szczerski i Dariusz Rosati w Tak jest,
Nowe dane o arsenałach jądrowych. Radość Rosjan trwała krótko,"Departament Stanu opublikował najnowsze dane na temat stanu arsenałów jądrowych Rosji i USA. Wynika z nich, że Rosjanie znowu mają mniej gotowych do użycia głowic niż Amerykanie. Jeszcze pół roku temu rosyjskie media wyrażały radość, że po raz pierwszy od wielu lat jest odwrotnie.","Informacje podane przez Departament Stanu to efekt realizacji porozumienia rozbrojeniowego New START. Co pół roku Rosja i USA wymieniają się danymi o swoich arsenałach jądrowych, aby można było zweryfikować postępy przy wypełnianiu umowy. Amerykanie podstawowe informacje następnie ujawniają. Z tych najnowszych wynika, że wojsko USA mają gotowych do użycia 1597 głowic jądrowych. Rosyjskie nieco mniej, bo 1582. Znacznie wyraźniejszą przewagę Amerykanie mają w dziedzinie pozostających w gotowości środków przenoszenia, czyli rakiet i bombowców. Wojsko USA ma ich 785, podczas gdy Rosjanie tylko 515. Po doliczeniu nieaktywnych środków przenoszenia rachunek się wyrównuje, łącznie z aktywnymi jest ich 898 u Amerykanów i 890 u Rosjan.

Różnice w liczbie aktywnych środków przenoszenia wynikają głównie z tego, że po rozpadzie ZSRR finansowanie rosyjskich wojsk strategicznych było na niskim poziomie i kosztowne w utrzymaniu uzbrojenie trzeba było „oszczędzać”. Teraz pieniędzy jest więcej, ale Rosjanie koncentrują się na modernizacji a nie rozbudowie ilościowej. 

Amerykanie mają przewagę liczebną głównie dzięki 450 schowanym w silosach rakietom Minuteman III. Każda z nich przenosi tylko jedną głowicę, podczas gdy większość z 305 rosyjskich pocisków odpalanych z lądu ma ich po kilka, albo nawet dziesięć. Amerykańskie też mają taką możliwość, ale celowo z niej zrezygnowano. Dzięki temu w ramach traktatowych limitów wojsko USA może mieć więcej gotowych rakiet, które w skrajnej sytuacji zawsze można dozbroić. Najnowsze informacje o arsenałach jądrowych nie przebiły się na czołówki rosyjskich mediów, w przeciwieństwie do tych sprzed pół roku. Wówczas Rosjanie z zadowoleniem odnotowywali, że mają o jedną głowicę więcej. 1643 wobec 1642 amerykańskich. W innych kategoriach było podobnie jak teraz. Gotowych do użycia środków przenoszenia w USA było 794 wobec 528 w Rosji. Wszystkich razem było 912 wobec 911.

Porównując stare dane z nowymi, widać wyraźnie, że obydwa mocarstwa stopniowo redukują swoje arsenały. Robią to zgodnie z zapisami traktatu Nowy START i dążą do identycznego stanu posiadania w 2018 roku. Wyrażanie zadowolenia z posiadania przewagi w tej czy innej kategorii uzbrojenia jądrowego nie ma większego sensu, bowiem zarówno USA jaki i Rosja będą miały niedługo dokładnie po tyle samo.

Nowy START został podpisany w 2010 roku przez Baracka Obamę i Dmitrija Miedwiediewa, co było szczytowym osiągnięciem „resetu” w relacjach obu mocarstw. W traktacie ustanowiono maksymalny rozmiar arsenałów jądrowych. Do 2018 roku oba mocarstwa muszą mieć po 1550 głowic, 700 środków przenoszenia gotowych do użycia i 800 ogólnie.

Pomimo obecnych napięć na linii USA - Rosja porozumienie rozbrojeniowe nie wydaje się zagrożone i jest konsekwentnie wypełniane. Obu mocarstwom nie zależy na rozbudowie arsenałów jądrowych, bo nie ma takiej potrzeby. Ilość uzbrojenia zadekretowana w Nowym START jest uznawana za wystarczającą. Natomiast zarówno Amerykanie jak i Rosjanie koncentrują się na modernizacji swoich sił strategicznych. Kolejne dwie dekady upłyną pod znakiem kosztownych programów zbrojeniowych, zwłaszcza w USA. Więcej o wielkiej modernizacji amerykańskiego arsenału jądrowego",Animacja pokazująca wszystkie fazy lotu rakiety Minuteman III,
Z piskiem opon staranował siedem aut. Spektakularny finał ucieczki przed policją,"Na co dzień cicha i spokojna uliczka miasteczka West Chester w Pensylwanii (USA) stała się sceną dramatycznych zdarzeń. Pisk opon, dźwięk samochodowych alarmów i siedem rozbitych aut - to zarejestrowany przez kamerę monitoringu finał nocnego pościgu policji za pijanym kierowcą.","Gdy policja z West Chester w nocy z niedzieli na poniedziałek lokalnego czasu zatrzymała do kontroli jeden z samochodów, okazało się, że jego kierowca jest prawdopodobnie pod wpływem alkoholu. Nie wdając się w dłuższą wymianę zdań z funkcjonariuszami, mężczyzna rzucił się do ucieczki. Policjanci rozpoczęli pościg uliczkami osiedla. W pewnym momencie pirat drogowy stracił panowanie nad rozpędzonym samochodem. Jak donoszą lokalne media, najpierw zderzył się ze znakiem ""Stop"". Potem - co już widać i słychać na nagraniu zarejestrowanym przez kamerę umieszczoną na jednym z budynków - z piskiem opon odbijał się jak bila od kolejnych aut, zaparkowanych po obu stronach drogi. Łącznie staranował ich siedem, zanim się zatrzymał. Uszkodzone pojazdy usłały całą South Adams Street. - Wysiadł z samochodu o własnych siłach. Przez chwilę biegł wzdłuż ulicy, a potem upadł na ziemię - opowiedziała reporterom jedna z mieszkanek osiedla. Policja stanu Pensylwania ujawniła, że kierowca to 30-letni Kyle Sims, mieszkający w Conshohocken na przedmieściach Filadelfii. Straty spowodowane przez serię zderzeń oceniono na ""wiele tysięcy"" dolarów. Sims w wyniku swego rajdu nie odniósł poważnych obrażeń. Trafił do aresztu w więzieniu hrabstwa Chester, gdzie czeka na proces.  Autor: JZ//rzw / Źródło: CNN, philadelphia.cbslocal.com",,
Prezydent: będę przekonywał senatorów do referendum,"Prezydent Andrzej Duda zapowiedział, że będzie próbował przekonać senatorów do wyrażenia zgody na zarządzenie referendum, 25 października razem z wyborami parlamentarnymi. - Na pewno na posiedzeniu Senatu w tej sprawie będzie mój przedstawiciel - poinformował Andrzej Duda.","Jak mówił Duda, który rozmawiał z dziennikarzami na pokładzie samolotu podczas powrotu z wizyty w Estonii, jego przedstawiciel, który na pewno pojawi się na posiedzeniu Senatu, będzie przekonywał, żeby jednak wyrazili zgodę na  referendum. - Mam nadzieję, że dla senatorów co najmniej równie przekonujące było to,  że rozmawiamy o sprawach, które były poparte przez blisko 6 milionów  Polaków - powiedział prezydent. 

Dopytywany, czy przewiduje spotkania w tej sprawie poza posiedzeniem Senatu, na którym odbędzie się debata ws. prezydenckiego wniosku, odparł: - Nie wiem, jak się rozwinie sytuacja. Trudno jest mi na to pytanie odpowiedzieć. Na razie nie słyszałem o takim zaproszeniu dla któregokolwiek z moich przedstawicieli.

W poniedziałek w związku z projektem rozporządzenia ws. referendum ma się zebrać Konwent Seniorów Senatu. Zgodnie z zapowiedzią, marszałek Senatu Bogdan Borusewicz ma się również zwrócić m.in. do Kancelarii Prezydenta o dodatkowe uzasadnienie do projektu. Prezydent chce, by pod ogólnokrajowe referendum poddać kwestie: zniesienia obowiązku szkolnego sześciolatków, obniżenia wieku emerytalnego i ochrony Lasów Państwowych. Dziennikarze pytali także prezydenta, czy ubiegłotygodniowa rozmowa z wicepremierem, ministrem obrony Tomaszem Siemoniakiem zmieniła jego pogląd na kwestie modernizacji Sił Zbrojnych i przetargu na śmigłowce dla wojska.

- Zasadniczo mojego poglądu to nie zmieniło. Nadal uważam, że przy takich przetargach powinniśmy robić wszystko, by jak najwięcej pożytku z tego pozostało w Polsce. Nie tylko sam sprzęt, ale aby zarobił na tym polski pracownik i nasz budżet - powiedział Duda. - Pod tym względem nie jestem uspokojony. Pewnie to będzie temat na przyszłość. Aczkolwiek parę spraw - nie ukrywam - pan minister mi wyjaśnił - dodał. Siemoniak pytany, czy poinformował w ub. tygodniu, że rozmawiał z prezydentem, zwierzchnikiem sił zbrojnych o NATO, w tym o przygotowaniach do szczytu Sojuszu w Warszawie w lipcu 2016 r., o najważniejszych programach modernizacji sił zbrojnych oraz o ""bieżących problemach bezpieczeństwa i wojska"". Jak ocenił, były to ""naturalne"" tematy do rozmowy z nowym prezydentem.

Dziennikarze pytali prezydenta, czy jest otwarty na spotkanie z premier Ewą Kopacz. - Oczywiście jeżeli będzie taka potrzeba, nie widzę problemu, żeby się spotkać - odparł. Podkreślił jednak, że obecnie ma kontakt z ministrami: spraw zagranicznych Grzegorzem Schetyną i obrony narodowej Tomaszem Siemoniakiem.

Premier już kilkakrotnie deklarowała, że jest gotowa spotkać się z prezydentem Dudą, jeśli tylko otrzyma zaproszenie. Jej zdaniem, najlepiej, by to spotkanie odbyło się z całą Radą Ministrów, czyli w formule Rady Gabinetowej. Autor: MAC\mtom / Źródło: PAP","Czekają nas dwa referenda, bo... Duda ""nie myśli samodzielnie"", a Komorowski ""strzelił z biodra""",
"Pisał o finansach, udzielał wywiadów. 
Nieistniejący ekspert zdemaskowany","Drew Cloud - ""ekspert"" w dziedzinie studenckich kredytów - został zdemaskowany przez tygodnik ""Chronicle of Higher Education"". Dziennikarskie śledztwo wykazało, że wielokrotnie cytowany przez najbardziej prestiżowe amerykańskie media specjalista w rzeczywistości... nie istnieje.","Dziennikarze tygodnika ""The Chronicle of Higher Education"" wydawanego w Waszyngtonie wykazali, że znany i cytowany w innych tytułach ekspert finansowy Drew Cloud nie istnieje. Wypowiedzi Drew Clouda znalazły się między innymi w tak prestiżowych tytułach jak ""Washington Post"", ""Boston Globe"" czy stacja CNBC. Powoływano się na niego, bo miał dysponować wieloma interesującymi danymi z zakresu studenckich finansów. ""Blisko osiem procent studentów wyjechałoby do Korei Północnej, by uniknąć spłacania swojego długu"", ""jeden na pięciu studentów korzysta z pożyczonych pieniędzy, by kupić kryptowalutę"" - przywołuje ""Chronicle of Higher Education"" zdradzane przez Clouda informacje. Na jego stronie The Student Loan Report można było przeczytać, że zdecydował się na prowadzenie edukacyjnego portalu, gdy odkrył, że ""trudno znaleźć miejsce, gdzie zgromadzone byłyby wszystkie najświeższe informacje na temat studenckich kredytów"". Zanim ""Chronicle of Higher Education"" ujawnił wynik śledztwa, Cloud korespondował z wieloma dziennikarzami, dzielił się z nimi swoją ekspercką wiedzą i udzielał internetowych wywiadów. W sieci można było nawet znaleźć zdjęcia Drew Clouda. ""Drew Cloud nie istnieje. Ale to są zdjęcia, których używa firma LendEDU, pokazując eksperta. Jeśli wiesz, kim jest ten mężczyzna, skontaktuj się ze mną"" - napisał na Twitterze Dan Bauman, jeden z dziennikarzy ""Chronicle of Higher Education”.  Dziennikarze przez ponad tydzień próbowali zweryfikować tożsamość założyciela strony The Student Loan Report. Napisali do Clouda z prośbą o kontakt, a w odpowiedzi dostali mail z wiadomością, że ekspert w tej chwili jest w podróży i ma ograniczony dostęp do swojej skrzynki mailowej. Na kolejne pytania już nie odpowiedział. W poniedziałek okazało się, że Cloud… zniknął ze swojej strony internetowej. W miejscu notatki o ekspercie pojawiło się określenie ""redaktor SLR"". Wtedy też firma, do której należy The Student Loan Report przyznała, że Drew Cloud nie istnieje. ""Drew Cloud to pseudonim grupy różnych autorów piszących dla The Student Loan Report"" - napisał we wtorkowym oświadczeniu dyrektor generalny LendEDU, Nate Matherson. ""Cloud został wymyślony jako sposób na nawiązanie kontaktu z czytelnikami (…). Naszym celem od początku było stworzenie dla konsumentów źródła informacji zawierającego edukacyjne treści"". Na stronie The Student Loan Report można dziś przeczytać: ""Jest nam bardzo przykro z powodu jakiegokolwiek zamieszania i frustracji, którą mogą czuć nasi czytelnicy"". Po ujawnieniu wyników dziennikarskiego śledztwa niektóre z mediów, wcześniej cytujących Clouda, odniosły się do sprawy. Stacja CNBC opublikowała materiał o fałszywym ekspercie i zaznaczyła, że w tekście, w którym powoływano się na opinię Clouda, pojawiła się informacja o wynikach śledztwa. ""Washington Post"" natomiast, pisząc o sprawie, poinformował, że z materiału z lipca 2017 roku zostały usunięte wypowiedzi fałszywego eksperta. Autor: jog//ŁUD / Źródło: chronicle.com, studentloans.net, Twitter",,
Polityk Demokratów: Kolor skóry Obamy to problem,"Są tutaj [w Pensylwanii - red.] biali konserwatyści i myślę, że niektórzy biali prawdopodobnie nie są gotowi zagłosować na afro-amerykańskiego kandydata - powiedział Demokratyczny gubernator Pensylwanii Ed Rendell. Prominentny polityk Partii Demokratycznej udzielił wywiadu dziennikowi ""Pittsburgh Post Gazette"".","Jako przykład tych uprzedzeń rasowych podał wybory na gubernatora stanu w 2006 r., które wygrał z kandydatem murzyńskim różnicą 22 procent. - Gdyby mój rywal był biały, różnica wyniosłaby najwyżej 17 procent - ocenił. ""Gubernator nikogo nie chciał urazić""Później słowa swego przełożonego musiał tłumaczyć jego rzecznik, który oświadczył, że nie chciał on nikogo obrazić. Jedynie poczynił obserwację na temat niefortunnej natury niektórych elementów amerykańskiego społeczeństwa. - Nikogo nie oskarżał, a tylko był realistą - dodał. Ed Rendell, były przewodniczący Krajowego Komitetu Partii Demokratycznej, popiera w prawyborach senator Hillary Clinton. Czy Amerykanie są gotowi głosować na afro-amerykanina?Także popularna felietonistka ""New York Timesa"" Maureen Dowd, zacytowała w środę wypowiedź starszej kobiety z wtorkowego głosowania w Maryland, która powiedziała, że ""nie jest pewna, czy jest gotowa na czarnego prezydenta"". Nie posądzany bynajmniej o rasizm były prezydent Bill Clinton użył karty rasowej po wygranych przez Obamę prawyborach w Południowej Karolinie. Jego zwycięstwo skomentował słowami: ""Jesse Jackson też wygrał kiedyś w tym stanie"" - sugerując, że senator odniósł sukces głównie dzięki poparciu Murzynów. Na Obamę masowo głosują jednak także biali. Kolor skóry Obamy nie jest tematem kampaniiObama jest synem czarnego studenta-imigranta z Kenii i białej kobiety z Kansas. Rasa senatora z Illinois i uprzedzenia rasowe w USA w związku z jego udziałem w wyborach nie są tematem często poruszanym w kampanii wyborczej - w każdym razie publicznie. Według sondaży, ponad 90 procent Amerykanów deklaruje, że nie ma nic przeciwko wyborowi pierwszego w dziejach czarnoskórego prezydenta. Niektórzy eksperci zwracają jednak uwagę, że dane te mogą zawyżać stopień rzeczywistej gotowości społeczeństwa amerykańskiego do przekazania Białego Domu w ręce Afroamerykanina.",,
"Uzgodniono rozejm w Aleppo. ""Skala przemocy zmniejszyła się""",USA i Rosja uzgodniły rozszerzenie zawieszenia działań zbrojnych na prowincję i miasto Aleppo na północnym zachodzie Syrii - podał w środę Departament Stanu USA. Trwały tam zacięte walki między siłami rządowymi a rebeliantami prowadzące do ofiar wśród cywili.,"W komunikacie sprecyzowano, że zawieszenie broni w Aleppo weszło w życie w środę o godz. 00.01 czasu lokalnego. Dotychczasowe porozumienia o rozejmie nie obejmowało prowincji Aleppo ze stolicą w mieście o tej samej nazwie. ""Zaobserwowaliśmy generalne zmniejszenie (skali) przemocy w tych strefach, nawet jeśli napływają informacje mówiące o kontynuowaniu walk w pewnych miejscach"" - głosi oświadczenie. Rzecznik Departamentu Stanu Mark Toner sprecyzował, że Stany Zjednoczone oczekują, że Rosja podwoi nacisk na reżim prezydenta Baszara el-Asada, by wdrożył nowe porozumienie. Waszyngton ze swej strony zobowiązał się do przekonania do rozejmu ugrupowań rebelianckich. - Oczekujemy od wszystkich stron zawieszenia działań zbrojnych, pełnego respektowania zawieszenia działań w Aleppo. Odnosi się to zarówno do reżimu, jak i do opozycji - powiedział szef amerykańskiej dyplomacji John Kerry. Reżim w Damaszku ogłosił za pośrednictwem oficjalnej agencji prasowej Sana i państwowej telewizji, że ma zamiar respektować zawieszenie broni w mieście Aleppo przez 48 godzin począwszy od godziny 1 w czwartek (od północy czasu polskiego). Pod koniec lutego USA i Rosja ustaliły wprowadzenie w Syrii zawieszenia broni, ale nie obowiązywało ono w stosunku do Frontu al-Nusra, syryjskiego odłamu Al-Kaidy, który jest aktywny w Aleppo, ani wobec dżihadystów z tzw. Państwa Islamskiego. Wcześniej w środę Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka z siedzibą w Londynie informowało, że w mieście Aleppo w walkach od wtorku zginęło kilkadziesiąt osób. W syryjskiej wojnie od wybuchu konfliktu w 2011 roku zginęło 270 tys. osób. Autor: mm//plw / Źródło: PAP",,
"Kreml: rozbrojenie jądrowe ""nie może być nieproporcjonalne""","Rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow oznajmił w wywiadzie telewizyjnym w sobotę, że raczej niemożliwe jest powiązanie kwestii sankcji wobec Rosji z redukcją broni jądrowej. Ocenił też, że w kwestii Syrii potrzebna jest nie ""transakcja"" Rosji i USA, ale współpraca.","Rozbrojenie jądrowe ""nie może być nieproporcjonalne"" - ocenił Pieskow w wywiadzie dla państwowej telewizji Rossija 1. - Ten element jądrowy ma odmienną kompozycję w USA i w naszym kraju, dlatego jakiekolwiek redukcje symetryczne są tutaj absolutnie niedopuszczalne i nie na miejscu. Mogą doprowadzić do naruszenia podstawowego aspektu - parytetu jądrowego, powstrzymywania nuklearnego - mówił przedstawiciel Kremla.

- Z tego względu raczej nie będzie możliwe, z eksperckiego punktu widzenia, wiązanie w przyszłości kwestii sankcji i kwestii redukcji nuklearnej - wyjaśnił. Pieskow podkreślił zarazem, że prezydent Rosji Władimir Putin ""niejednokrotnie mówił, że kwestia sankcji nie jest tematem naszej agendy"".

O potrzebie rozbrojenia nuklearnego mówił jeszcze przed objęciem urzędu prezydent USA Donald Trump w wywiadzie dla dwóch europejskich dzienników. Po jego wypowiedziach szef MSZ Rosji Siergiej Ławrow ocenił, że nie dopatrzył się w nich oferty rozbrojenia w zamian za uchylenie sankcji wobec Moskwy.

W wywiadzie dla niemieckiego ""Bilda"" i brytyjskiego ""Sunday Timesa"" Trump mówił, że w przyszłości okaże się, ""czy da się zrobić kilka dobrych interesów (deals) z Rosją""; podkreślił, że należy znacznie zmniejszyć liczbę broni atomowej i ocenił, że Rosji szkodzą sankcje. Autor: kg\mtom / Źródło: PAP",,
"MSZ tłumaczy się 
z działań po zamachu w Tunisie","Ministerstwo Spraw Zagranicznych opublikowało komunikat, w którym informuje o swoich działaniach i pracy placówki w Tunisie po zamachu na Muzeum Bardo. Urzędnicy tłumaczą, iż robią to ""w odniesieniu do relacji mediów o akcji niesienia pomocy polskim obywatelom poszkodowanym w zamachu terrorystycznym"".","Jak podaje w komunikacie MSZ, polska placówka w Tunisie natychmiast po zamachu podjęła działania na rzecz okazania pomocy polskim obywatelom, a dwoje konsuli ""zostało natychmiast wysłanych na miejsce tragedii"". Jedna osoba odwiedzała szpitale, druga była na samym miejscu tragedii, by oszacować, ilu Polaków może być wśród najciężej poszkodowanych i jakiej wymagają pomocy. MSZ dodaje, że w dniu zamachu wieczorem jeden z konsulów udał się do Hammamet do hotelu, gdzie przebywali turyści, którzy najmniej ucierpieli w zamachu. Resort dyplomacji informuje też, że dopiero po upewnieniu się, że nie potrzebują opieki lekarskiej, a właściciel hotelu otoczył ich specjalną troską, pracownik ambasady wrócił do Tunisu, by brać udział w działaniach na rzecz identyfikacji zmarłych i poszukiwania rannych oraz zaginionych. MSZ odpowiedział również na zarzuty związane ze zbyt małą zdaniem wielu polityków, liczbą pracowników placówki. Jak poinformowało ministerstwo, placówka w Tunisie liczy czterech pracowników: ambasador, zastępca ds. politycznych, konsul oraz pracownik administracyjny z uprawnieniami konsularnymi. Jak czytamy w komunikacie ""w trakcie każdej akcji ratowniczej określa się priorytety, zwłaszcza dysponując ograniczonymi zasobami kadrowymi. W pierwszych godzinach po zamachu absolutnym priorytetem dla polskich służb dyplomatycznych była pomoc najciężej rannym, identyfikacja zmarłych oraz ustalenie losu osób uznawanych za zaginione"". MSZ podaje również, że ""kilka godzin po zamachu zapadła decyzja o wysłaniu na miejsce specjalnego zespołu złożonego z lekarzy, psychologów i pracowników MSZ, by wzmocnić działania polskiej placówki w Tunisie"". Według resortu na miejscu wciąż pozostaje dwóch dodatkowych pracowników MSZ, by wesprzeć placówkę w Tunisie do zakończenia wszystkich procedur związanych z udzielaniem pomocy ofiarom zamachu. W czwartek do hotelu w Hammamet udał się ambasador RP w Tunisie, który spędził z polskimi turystami sześć godzin - pisze MSZ, dodając, że wraz z nim ""a także wcześniej"" byli na miejscu m.in. psychologowie z zespołu, który przyleciał z Warszawy. ""Ambasador pożegnał się z każdym z polskich turystów, którzy ucierpieli w zamachu przed ich wyjazdem na lotnisko"" - pisze MSZ.

""Dzięki skutecznej pracy zespołu i placówki w Tunisie już w piątek wieczorem, czyli zaledwie dwa dni po zamachu, pierwsza grupa polskich obywateli rannych w tej tragedii wróciła do kraju. Także w piątek po południu został ogłoszony końcowy bilans polskich ofiar tragedii"" - kończy komunikat MSZ. W środowym ataku na popularne muzeum w stolicy Tunezji zginęło 20 zagranicznych turystów, w tym trzech Polaków, a także trzech Tunezyjczyków. Terroryści strzelali do zwiedzających i do ludzi w autobusach zaparkowanych przed gmachem. Do zamachu przyznało się radykalne ugrupowanie Państwo Islamskie, kontrolujące znaczne obszary w Syrii i Iraku.

Jednak także powiązane z Al-Kaidą organizacje zbrojone w Tunezji opublikowały w mediach społecznościowych szczegóły dotyczące ataku.

Był to najpoważniejszy zamach wymierzony w cudzoziemców w Tunezji od 13 lat. W ataku bombowym przeprowadzonym przez Al-Kaidę w pobliżu synagogi na wyspie Dżerba w 2002 roku zginęło 21 ludzi: 14 Niemców, dwóch Francuzów i pięciu Tunezyjczyków. Autor: geb\mtom / Źródło: PAP",,
"Papież pocałował w rękę ofiarę księdza pedofila. ""To są rzeczy niezapomniane""","Przedstawiciele Fundacji ""Nie lękajcie się"" oraz posłanka Teraz! Joanna Scheuring-Wielgus przekazali w środę papieżowi Franciszkowi raport o nadużyciach seksualnych duchownych w Polsce. Rzecznik Konferencji Episkopatu Polski ks. dr Paweł Rytel-Andrianik zapowiedział, że po zapoznaniu się z treścią raportu zostanie przygotowana odpowiedź.","W środę posłanka Teraz! Joanna Scheuring-Wielgus, prezes Fundacji ""Nie lękajcie się"" Marek Lisiński oraz stołeczna radna i działaczka społeczna Agata Diduszko-Zyglewska przekazali papieżowi Franciszkowi raport o zaniechaniach i braku reakcji polskiego Kościoła na przypadki pedofilii wśród księży. - Do spotkania doszło tuż po audiencji generalnej w Watykanie. Spotkanie było umówione, papież wiedział, że tam będziemy. Służby watykańskie się nas spodziewały, bo jakiś czas temu wysłałam do Franciszka list z prośbą o kilka minut rozmowy. Dzisiejsze wydarzenia traktuję jako odpowiedź na ten list – mówiła Scheuring-Wielgus.

- Rozmowa trwała kilka minut, przekazaliśmy papieżowi raport o zaniechaniach i braku reakcji polskiego Kościoła na przypadki pedofilii wśród księży. Są w nim nazwiska i dowody. Papież przyjął go i podziękował. Obiecał, że się z nim zapozna jeszcze przed synodem. Na koniec pocałował Marka Lisińskiego w rękę – relacjonowała spotkanie posłanka. Również Lisiński mówił, że papież z nim porozmawiał i ucałował jego dłoń. - To są rzeczy niezapomniane. Papież obiecał, że przeczyta raport – powiedział Lisiński. Poinformował, że Franciszek otrzymał hiszpańskojęzyczną wersję raportu. Marek Lisiński, gdy miał 13 lat, sam padł ofiarą księdza pedofila.  Rzecznik Konferencji Episkopatu Polski ksiądz dr Paweł Rytel-Andrianik opublikował w środę komunikat, w którym poinformował, że dotychczas do Sekretariatu KEP ""nie wpłynął żaden raport na temat wykorzystywania seksualnego osób małoletnich przez duchownych"". ""Gdy tylko zapoznamy się z tekstem, zostanie niezwłocznie udzielona odpowiedź"" – zapewnił.

""Stanowisko Konferencji Episkopatu Polski w kwestii ochrony małoletnich jest jasne i zdecydowane: zero tolerancji dla grzechu i przestępstwa pedofilii w Kościele i w społeczeństwie"" – napisał w komunikacie rzecznik KEP. Scheuring-Wielgus zapowiedziała, że w czwartek o godz. 14.00 na konferencji prasowej w Rzymie zostanie ujawniona treść raportu, który otrzymał papież.

W czwartek w Watykanie pod hasłem: ""Ochrona nieletnich w Kościele"" rozpocznie się zwołany przez papieża Franciszka szczyt na temat walki z pedofilią. Podkreśla się, że to historyczne wydarzenie w Kościele, przełom i oczekiwany od lat punkt zwrotny.

W programie spotkania są dyskusje, liturgia pokutna w sobotę i msza w niedzielę. Na jej zakończenie papież wygłosi podsumowujące przemówienie. Ma ono, tak jak całe spotkanie, wyznaczyć kierunek globalnych działań Kościoła wobec skandalu nadużyć, ich tuszowania i w ramach prewencji. Autor: js//rzw / Źródło: PAP",,
"""Do zobaczenia za chwilę"". 
Wałęsa pożegnał Adamowicza","""Żegnaj Przyjacielu na tym padole, do zobaczenia za chwilę, gdzie lepiej"" - taki wpis zamieścił były prezydent Lech Wałęsa w księdze kondolencyjnej wyłożonej w Europejskim Centrum Solidarności w Gdańsku po śmierci prezydenta tego miasta Pawła Adamowicza. - Na tyle mnie było stać - skomentował.","Po wpisaniu się do księgi kondolencyjnej Wałęsa powiedział dziennikarzom, że Paweł Adamowicz zrobił wiele dla Gdańska i ze swoim potencjałem miał szanse zostać prezydentem Polski. - Ja na niego stawiałem. Natomiast trochę za długo siedział w Gdańsku. 20 lat ponad to było trochę za długo i tutaj mieliśmy różnicę zdań. W innych tematach nigdzie właściwie się nie różniliśmy. Ja go podziwiałem, naprawdę był dobry - powiedział Wałęsa o Pawle Adamowiczu. Jak dodał, trudnym zadaniem będzie znalezienie jego godnego następcy. - Jest problem, czy znajdziemy kogoś porównywalnego do Adamowicza, kto będzie tak pracowity i dobry - stwierdził. I dodał, że ""będzie robił wszystko, żeby syn nie stawał do wyborów"". - Oczekuję, że jest ktoś niezaangażowany i w tych dyskusjach, i w tym wszystkim, że takiego kogoś wyszukamy - powiedział dziennikarzom Wałęsa po wpisaniu się do księgi kondolencyjnej. Jarosław Wałęsa jesienią był kontrkandydatem Adamowicza w wyborach na prezydenta Gdańska. Zajął trzecie miejsce, nie dostał się do II tury. Były prezydent skomentował też decyzję Jarosława Kaczyńskiego, że PiS w wyborach na prezydenta Gdańska nie wystawi własnego kandydata. - Chytro gra, ale dość mądrze, bo szans tu żadnych nie mają - powiedział Wałęsa. Autor: FC/gp / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
"Dotacje dla 
 o. Rydzyka prześwietli prokuratura","Zawiadomienie do prokuratury o popełnieniu przestępstwa przy przyznawaniu pieniędzy fundacji ""Lux Veritatis"" związanej z Tadeuszem Rydzykiem złożył resort środowiska. Chodzi o dotację na poszukiwanie złóż wód geotermalnych w Toruniu.","- Wniosek został podpisany przez wiceministra środowiska Stanisława Gawłowskiego i wysłany we wtorek do prokuratury – poinformowała rzeczniczka ministra środowiska Elżbieta Strucka. Jak wyjaśniła, przy podpisywaniu umowy między fundacją ""Lux Veritatis"" a Narodowym Funduszem Ochrony Środowiska zabrakło m.in. wymaganych informacji o wkładzie własnym fundacji. Podkreślała, że ""powstały wątpliwości co, do umowy oraz pewne podejrzenia co, do ewentualnego fałszowania tego dokumentu"". 27 mln zł na poszukiwaniaNFOŚ przyznał 27 mln zł związanej z o. Tadeuszem Rydzykiem fundacji ""Lux Veritatis"" na poszukiwanie złóż wód geotermalnych na terenie Torunia. Mają one ogrzewać kompleks akademicki toruńskiej uczelni. W piątek minister środowiska Maciej Nowicki powiedział, że po skontrolowaniu sposobu przyznania dotacji dla fundacji związanej z o. Rydzykiem stwierdzono szereg uchybień. Fundacja otrzyma jednak pieniądze. - Umowa zawarta między NFOŚ a fundacją ma charakter cywilno-prawny i jest wiążąca. Konsekwencje mogą być wyciągnięte jedynie w stosunku do pracowników funduszu - wyjaśniał Nowicki. Najdroższe badania w PolsceMinister uważa, że będzie to najdroższe poszukiwanie badawcze, jakie do tej pory przeprowadzono w Polsce. Zapowiedział, że będzie wnioskował do rady nadzorczej NFOŚ o wyciągnięcie konsekwencji wobec winnych tego, co się stało. Posiedzenie rady nadzorczej Funduszu zaplanowane jest na czwartek. Stanisław Gawłowski, przewodniczący rady nadzorczej NFOŚ przyznał, że wśród nieprawidłowości można wymienić m.in. obowiązek pełnego pokrycia kosztów całego przedsięwzięcia. Najpierw Fundacja dostała 12 mln zł, potem wystąpiła o kolejne 15 mln zł. Podkreślił, że decyzja o przyznaniu drugiej transzy zapadła w pośpiechu, na ostatnim - przed zmianą rządu - posiedzeniu rady nadzorczej NFOŚ. Koncesja ważnaGłówny geolog kraju, wiceminister środowiska Henryk Jezierski wyjaśniał, że nie ma żadnych podstaw, aby kwestionować ważność koncesji geologicznej, ale były drobne uchybienia, polegające np. na tym, że rozesłano zawiadomienia do większej liczby stron postępowania, niż to wynika z przepisów prawa. Odwierty geotermalne mają znajdować się na terenie dzierżawionej przez redemptorystów części Portu Drzewnego w Toruniu. Media pisały, że kontrola w Krajowym Zarządzie Gospodarki Wodnej i Regionalnym Zarządzie Gospodarki Wodnej w Gdańsku natrafiła na szereg nieprawidłowości w procedurach związanych z dzierżawą części Portu. Stanowisko stracił prezes KZGW Mariusz Gajda.",Dotację dla fundacji O. Rydzyka prześwietli prokuratura,
45 lat na karku. Bramkarz najstarszym zawodnikiem w historii,"Essam El-Hadary jest bramkarzem Egiptu i od poniedziałku najstarszym uczestnikiem, który kiedykolwiek wystąpił na mistrzostwach świata. Z Arabią Saudyjską wyszedł w podstawowym składzie w wieku 45 lat.","Mecz w grupie A miał niewielkie znaczenie. Obie reprezentacje były bez szans na awans. Walczyły tylko o to, żeby nie zakończyć turnieju bez choćby punktu.

Wydarzeniem był za to występ El-Hadary'ego. Ma on na karku 45 lat. Co prawda kariery piłkarskie, a zwłaszcza bramkarskie, wydłużają się, ale osiągnięcie egipskiego golkipera to ewenement. Z reprezentacją trzykrotnie był najlepszy w Afryce. Ma na koncie ponad 150 meczów. Brakowało mu tylko spełnienia na największej imprezie piłkarskiej na świecie. W poprzednich przegranych meczach bronił Mohamed El Shenawy. W poniedziałek selekcjoner Hector Cuper dokonał zmiany, wystawiając o 16 lat starszego El-Hadary'ego i Egipcjanin szybko odpłacił się za zaufanie. Przed przerwą obronił rzut karny, wykonywany przez Fahada Al-Muwallada. Ostatecznie jego drużyna przegrała 1:2, tracąc gola w 95. minucie. 

45 lat i 161 dni El-Hadary'ego sprawia, że jest starszy od trzech szkoleniowców w Rosji. Młodsi są od niego opiekun Belgów Roberto Martinez (o 179 dni), trener Serbii Mladen Krstajić (o 413 dni) oraz selekcjoner Senegalu Aliou Cisse (o 1164 dni).  Poprzednim rekordzistą był Kolumbijczyk Faryd Mondragon (43 lata i 3 dni), który zagrał na mundialu w 2002 roku. Autor: kz/twis / Źródło: sport.tvn24.pl",,
"Seremet: odwołać Parulskiego za ""publiczną krytykę""","Prokurator generalny chce odwołania gen. Krzysztofa Parulskiego z funkcji. - Do MON wpłynął wniosek o powołanie nowego szefa Naczelnej Prokuratury Wojskowej - powiedział TVN24 rzecznik resortu obrony narodowej Jacek Sońta. Jak poinformował rzecznik Prokuratury Generalnej Mateusz Martyniuk, powodem wniosku o odwołanie szefa NPW jest publiczna i spektakularna krytyka przełożonego. Według naszych nieoficjalnych informacji, Parulskiego może zastąpić płk. Jerzy Artymiak z NPW.","- To sytuacja nie do zaakceptowania w kontekście zapewnienia sprawnego funkcjonowania hierarchicznej struktury, jaką jest prokuratura - powiedział Martyniuk. Dodał, że nie należy w tym kontekście mówić o jakimkolwiek ""konflikcie personalnym"". - To klasyczna sytuacja, w której podwładny publicznie krytykuje przełożonego - podkreślił. ""Zwolniłbym Parulskiego, gdybym był jego szefem"" Gdybym był szefem... czytaj dalej » Martyniuk wyjaśnił, że formalnie wniosek do MON jest wnioskiem o zaopiniowanie powołania nowego szefa NPW. Dopóki szef MON nie przedstawi stanowiska wobec kandydata, nie ujawnia się jego nazwiska. Minister decyduje W środę do Ministerstwa Obrony Narodowej wpłynął wniosek od prokuratora generalnego Andrzeja Seremeta o powołanie nowego Naczelnego Prokuratora Wojskowego - powiedział Jacek Sońta. Oznacza to odwołanie z funkcji obecnego gen. Krzysztofa Parulskiego. We wniosku jest nazwisko prokuratora, który miałby go zastąpić. - Nie powiem, kto to jest. Nie wiedzieliśmy, że ten wniosek dzisiaj wpłynie. Minister Siemoniak musi się do niego ustosunkować. Dlatego kwestia kandydata na nowego szefa NPW jest wciąż otwarta – powiedział tvn24.pl Sońta. To klasyczna sytuacja, w której podwładny publicznie krytykuje przełożonego - podkreślił.rzecznik Prokuratury Generalnej To klasyczna sytuacja, w której podwładny publicznie krytykuje przełożonego - podkreślił. rzecznik Prokuratury Generalnej Dodał, że teraz swoje stanowisko do wniosku będzie musiał przedstawić szef ON. - Minister zapozna się z tym wnioskiem. Niewykluczona jest rozmowa z kandydatem na szefa NPW - powiedział rzecznik. Minister ma zaopiniować wniosek w ciągu kilku dni. Artymiak za Parulskiego? Seremet składając wniosek o odwołanie gen. Parulskiego musiał od razu uzgodnić z szefem MON kandydata na nowego szefa Naczelnej Prokuratury Wojskowej. Kto nim jest? Tvn24.pl nieoficjalnie dowiaduje się, że może to być pułkownik Jerzy Artymiak z Naczelnej Prokuratury Wojskowej. W sprawie ewentualnego następcy nie wypowiadać się nie chce PG. - Nic nie powiem – mówi jej rzecznik Martyniuk. Jak tłumaczy, nazwisko do informacji publicznej zostanie podane po podjęciu decyzji przez szefa MON. Konflikt prokuratur. Co wiedział i co może Seremet Zaostrza się... czytaj dalej » Artymiak ma dobre notowania w świecie prawniczym. – To dobry prawnik – powiedział tvn24.pl prof. Zbigniew Ćwiąkalski, były minister sprawiedliwości i autor znowelizowanej ustawy o prokuraturze. Artymiak wielokrotnie wypowiadał się w mediach o sprawie śledztwa smoleńskiego, zastępując czasami rzecznika prasowego Naczelnej Prokuratury Wojskowej. Z kolei RMF RM kilka dni temu donosiło, że innym kandydatem jest pułkownik Ireneusz Szeląg, szef Wojskowej Prokuratury Okręgowej w Warszawie. Problemem jest jednak to, że Szeląg nie ma stopnia prokuratora Naczelnej Prokuratury Wojskowej. A tylko z grona tych prokuratorów można mianować szefa NPW. – Naczelnym Prokuratorem Wojskowym może zostać tylko prokurator Naczelnej Prokuratury Wojskowej – powiedział tvn24.pl Edward Zalewski, szef Krajowej Rady Prokuratury. Oznacza to, że wpierw należałoby awansować Szeląga z Wojskowej Prokuratury Okręgowej w Warszawie do Naczelnej Prokuratury Wojskowej.Minister zapozna się z tym wnioskiem. Niewykluczona jest rozmowa z kandydatem na szefa NPW.rzecznik MON Minister zapozna się z tym wnioskiem. Niewykluczona jest rozmowa z kandydatem na szefa NPW. rzecznik MON Szeląg współprowadzi i nadzoruje śledztwo w sprawie katastrofy Tu 154 M 101. Kto mógłby zastąpić go w obowiązkach? Nie chciał nam tego wyjawić rzecznik Prasowy NPW. – Proszę przeczytać ustawę o prokuraturze – odpowiedział tylko tvn24.pl płk Zbigniew Rzepa. Przeczytaliśmy. Ale o zdanie poprosiliśmy fachowców. Okazuje się, że przepisy niczego nie wyjaśniają. - Ustawa o prokuraturze nie przewiduje tak, jak w prokuraturze powszechnej szczególnego trybu awansowania wojskowych prokuratorów na wyższe stanowisko – stwierdziła prokurator Małgorzata Bednarek, szefowa prokuratorskiego Stowarzyszenia ""Ad Vocem"". Wiemy jednak, że Szeląg byłby dobrym kandydatem z punktu widzenia Prokuratora Generalnego. – Pułkownik jest otwartym i normalnym człowiekiem, ma dobry kontakt z otoczeniem Seremeta. To jego prokuraturze powierzono sprawę postrzelenia płk Mikołaja Wójcika. To świadczy o tym, że Szeląg potrafi zachować obiektywizm – mówi nasza informator z Prokuratury Generalnej. Konflikt po wypowiedzi prokuratora Konflikt pomiędzy prokuraturą wojskową a jej cywilnym zwierzchnictwem ujrzał światło dzienne w ubiegłym tygodniu, po dramatycznych wydarzeniach w Poznaniu. Seremet rozmawiał z szefem MON o Parulskim Czy minister... czytaj dalej »9 stycznia płk Mikołaj Przybył, szef wydziału ds. przestępczości zorganizowanej Wojskowej Prokuratury Okręgowej w Poznaniu, postrzelił się w twarz. Po tym zdarzeniu, Seremet skrytykował część tez postawionych przez Przybyła, zanim się okaleczył. Parulski poparł bezpośredniego podwładnego. Kilka dni później gen. Parulski oświadczył jednak, że media wykreowały sztuczny konflikt między nim a Seremetem. - Współpraca układała się i układa w sposób prawidłowy - zapewnił wówczas. Ostatnie słowo należy do Tuska - Politycznie prezydent nie ma nic do powiedzenia w sprawie wyboru nowego Naczelnego Prokuratora Wojskowego. Prezydent jest w tej sprawie tylko wyłącznie notariuszem, bo ma obowiązek powołać lub odwołać szefa NPW, a nie podjąć decyzję o tym, czy akceptuje kandydata, czy nie – tłumaczy tvn24.pl profesor Marek Chmaj, konstytucjonalista. I dodaje, że taką decyzję podejmuje szef MON, który przyjmuje lub nie kandydata zgłoszonego przez Prokuratora Generalnego. – Zatem Seremet politycznie kandydata musi uzgodnić z szefem rządu – mówi Chmaj.Politycznie prezydent nie ma nic do powiedzenia w sprawie wyboru nowego Naczelnego Prokuratora Wojskowego. Prezydent jest w tej sprawie tylko wyłącznie notariuszem.prof. Marek Chmaj Politycznie prezydent nie ma nic do powiedzenia w sprawie wyboru nowego Naczelnego Prokuratora Wojskowego. Prezydent jest w tej sprawie tylko wyłącznie notariuszem. prof. Marek Chmaj Jednak także powołanie przez prezydenta nowego szefa MON nie będzie ważne, jeśli zgody nie wyrazi Tusk. Dlaczego? By to powołanie było ważne wymaga kontrasygnaty premiera. – Do czasu kontrasygnaty taka decyzja nie będzie ważna – mówi profesor. Jak to będzie wyglądać w praktyce? Jeżeli minister Siemoniak zaakceptuje kandydata Seremeta, to wniosek o jego powołanie (i automatyczne odwołanie Parulskiego ) trafi do prezydenta. Po złożeniu podpisu przez Komorowskiego ta decyzja prezydenta będzie wymagać kontrasygnaty Donalda Tuska. Bez niej powołanie nowego Naczelnego Prokuratora Wojskowego nie będzie ważne. Szef rządu zwlekał dwa tygodnie O tym jak ważna jest kontrasygnata premiera przekonał się na własnej skórze Andrzej Seremet. Gdy w 2010 roku na stanowisko Prokuratora Generalnego powołał go prezydent Lech Kaczyński, to Tusk od razu podpisał kontrasygnatę tej decyzji. Ale przez dwa tygodnie zwlekał z zaakceptowaniem powołania przez prezydenta dwojga zastępców Seremeta. Przez to oni nie mogli oficjalnie pracować. Rzecznik rządu zwłokę tłumaczył tym, że premier musiał się zapoznać z opiniami o zastępcach.","Rzecznik MON Jacek Sońta (TVN24), fot. Newspix/Damian Burzykowski",
Polskie areszty pod lupą Strasburga,"Czy to prawda, że w Polsce powszechnie jest stosowany system bezzasadnego przewlekłego aresztowania wobec osób podejrzanych? - z taki pytaniem do polskiego rządu zwrócił się Europejski Trybunał Praw Człowieka. - To precedens, który nie przynosi nam chluby - alarmują prawnicy.","W przeszłości Trybunał w Strasburgu analizował przypadki zbyt długich aresztowań, ale indywidualnych. Nigdy nie kierował pytania dotyczącego całego zagadnienia. A to znaczy, jak zgodnie mówią prawnicy, że jest naprawdę źle. - Przetrzymywanie ludzi w aresztach to już w Polsce wręcz recydywa. Z prowadzonych przez Helsińską Fundację statystyk wynika, że Polska przed Trybunałem w Strasburgu przegrywa około 3-4 tego typu spraw tygodniowo - mówi Adam Bodnar, koordynator Programu Spraw Precedensowych w Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka. Pan siedzi, a pan płaci Za tym idzie konieczność wypłacenia osobom, które wygrały, odszkodowań. Straty ponosi skarb państwa. - W konkretnych sprawach nie są one wysokie: około 3-5 tysięcy euro na rzecz jednej osoby, ale problem w tym, że tych spraw jest coraz więcej, co wywołuje wrażenie, ze wszyscy w Polsce podejrzani są bezzasadnie przetrzymywanie w aresztach - tłumaczy Adam Bodnar. Podaje przykład mężczyzny, który od siedmiu lat przebywa w areszcie tymczasowym, ale jeszcze nie doczekał się wyroku nawet sądu pierwszej instancji. Z aresztu do Strasburga szlakiem Jamrożego Trybunał problem stosowania tymczasowego aresztu w Polsce chce więc poznać dogłębnie. Pytanie o sytuację prawną osób aresztowanych skierował do Polski na podstawie skargi, która w listopadzie trafiła do Strasburga od byłego prezesa PZU SA Władysława Jamrożego. Podobnie jak kilkadziesiąt innych osób Jamroży, który od pewnego czasu przebywa już na wolności, skarży się na areszt. Trafił do niego w 2002 roku po zatrzymaniu przez Centralne Biuro Śledcze. Jak tłumaczy jego adwokat Witold Kabański Jamroży przesiedział w areszcie bezzasadnie 2 lata i 3 miesiące. - Władysław Jamroży jak i 6-ściu pozostałych jego współoskarżonych miało te same zarzuty prokuratorskie: ale w areszcie siedział tylko Jamroży, podczas gdy pozostali cały czas byli na wolności, jednocześnie pełniąc wysokie stanowiska - mówi adwokat. Lista Ćwiąkalskiego Odpowiedzią na zapytanie Trybunału w Strasburgu w sprawie ""zasiedziałych aresztantów"" zajmuje się między innymi ministerstwo sprawiedliwości. Jak przyznaje szef resortu Zbigniew Ćwiąkalski, już samo pytanie Trybunału w Strasburgu to dla Polski po prostu wstyd i oznaka wyraźnej irytacji Trybunału.",Czy w Polsce nielegalnie przetrzymuje się aresztantów?,
"Bielecki: gdyby patrzeć na koszty, decyzja ws. budowy elektrowni atomowej mogłaby być odłożona","Decyzja o budowie elektrowni atomowej w Polsce powinna zostać odroczona - powiedział na Wrocław Global Forum szef rady gospodarczej przy premierze, Jan Krzysztof Bielecki, cytowany przez PISM. Jak później sprecyzował w rozmowie z TVN24, że ""w obecnym uwarunkowaniu rynkowym decyzja o budowie takiej elektrowni mogłaby być odłożona, ale to są tylko rozważania modelowe"".","Wrocław Global Forum to doroczna konferencja poświęcona w głównej mierze transatlantyckiej współpracy gospodarczej oraz stosunkom politycznym pomiędzy Unią Europejską i Stanami Zjednoczonymi. Polski Instytut Spraw Międzynarodowych (PISM) na swoim koncie na Twitterze, gdzie relacjonuje przebieg konferencji, zacytował wypowiedź Bieleckiego, który podczas spotkania wyraził zdanie, iż decyzja o budowie elektrowni atomowej w Polsce powinna zostać odłożona w czasie. #JanKrzysztofBielecki decision on the construction of a nuclear plant in #Poland should be postponed #wgf13twitter.com/PISM_Poland/st… — PISM (@PISM_Poland) June 13, 2013",Jan Krzysztof Bielecki podczas konferencji we Wrocławiu,
MSZ publikuje notatkę poprzedników w sprawie Rosji i Ukrainy,"Ministerstwo Spraw Zagranicznych opublikowało notatkę z marca 2008 r., dotyczącą przyszłych relacji Polski z Rosją i Ukrainą. W ocenie obecnego szefa resortu Witolda Waszczykowskiego dokument ten - autorstwa jego poprzedników - miał być ""początkiem porzucania przez rząd Donalda Tuska polityki proukraińskiej na rzecz polityki prorosyjskiej"". Nie zgadza się z tym były premier Leszek Miller.","MSZ udostępnił dokument PAP. Czytamy w nim m.in., że ""możliwości ekspansji Rosji w rozumieniu politycznym i gospodarczym - a już tym bardziej militarnym - są dosyć ograniczone; napotykają one poważne przeszkody w krajach WNP, takich jak Ukraina czy Gruzja"". Dokument ""Tezy o polityce RP wobec Rosji i Ukrainy"" z 4 marca 2008 roku, był zastrzeżony. Podpisał go ówczesny dyrektor Departamentu Wschodniego MSZ Jarosław Bratkiewicz. ZOBACZ CAŁY DOKUMENT",,
"Hillary Clinton oskarża Rosję 
o włamanie do mejli demokratów","Hillary Clinton oskarżyła Rosję o włamanie do systemów komputerowych Krajowego Komitetu Partii Demokratycznej (DNC) i wypomniała republikańskiemu rywalowi w wyścigu do Białego Domu Donaldowi Trumpowi, że sympatyzuje z Władimirem Putinem.","Kandydatka demokratów na prezydenta zarzuciła to Rosji w niedzielę w wywiadzie dla prawicowej telewizji Fox News. Odpowiedziała w nim także na krytykę w związku z takimi sprawami, jak korzystanie z prywatnego serwera mejlowego, gdy była sekretarzem stanu, jej tłumaczenia ataku terrorystycznego na konsulat USA w Bengazi i inne kontrowersje. - Wiemy, że rosyjskie służby wywiadowcze włamały się do komputerów DNC i że zadbały, by wiele znajdujących się tam mejli zostało ujawnionych publicznie - powiedziała Clinton w rozmowie z Chrisem Wallace'em. - Wiemy również, że Donald Trump okazał niepokojącą chęć poparcia Putina - dodała.

Wszystko to – podkreśliła - ""skłania mnie do wniosku, że Trump z przyczyn charakterologicznych nie nadaje się na prezydenta"".

Kiedy Wallace zapytał, czy sądzi, że Putin chce, by Trump wygrał wybory prezydenckie, Hillary odpowiedziała, że woli nie wyciągać ""zbyt pochopnych wniosków"". - Można natomiast stwierdzić, że fakty te świadczą o próbach ingerowania Rosji w nasze wybory - dodała.

Potępiła też Trumpa za wezwanie Rosji do ujawniania dalszych mejli z DNC. - Jeśli Trump zachęca do tego i chwali Putina mimo jego widocznych starań, by wpłynąć na nasze wybory, mamy problem z zakresu bezpieczeństwa narodowego - powiedziała.

Trump tłumaczył, że jego apel był ""sarkastyczny"", ale doradcy Clinton odrzucili takie tłumaczenia, mówiąc, że nie jest to temat do żartów.

Wcześniej przedstawiciele rządu USA i doradcy Clinton wyrażali przekonanie, że to najprawdopodobniej hakerzy działający na zlecenie rosyjskich służb wywiadowczych włamali się do komputerów DNC. Administracja prezydenta Baracka Obamy oficjalnie nie postawiła dotąd Rosji takiego zarzutu.

Zapytana w wywiadzie dla Fox News, dlaczego wyścig do Białego Domu jest wciąż tak wyrównany, Clinton odpowiedziała, że tłumaczy to niezadowoleniem szerokich odłamów społeczeństwa ze swej sytuacji materialnej. - Nasza gospodarka pozostawiła w tyle zbyt wielu Amerykanów. Proponowane przez Trumpa - pogłębiające podziały - rozwiązania tego problemu wielu ludziom wydają się atrakcyjne. Ale w istocie nie zaoferował on tym ludziom nic - powiedziała.

Dziennikarz Fox News przypomniał zarzuty, że Clinton wprowadziła w błąd opinię publiczną, kiedy atak na konsulat USA w Bengazi we wrześniu 2012 r., gdzie zginęło czterech dyplomatów, wytłumaczyła jako reakcję oburzonych muzułmanów na film obrażający islam.

- To nie fair tak mówić - odpowiedziała Hillary, zarzucając Wallace'owi, że wyrwał jej wypowiedź z kontekstu. - Rozumiem ból rodzin ofiar, ale ja w swym wystąpieniu po tym ataku (którego fragment Fox News pokazał – red.) cytowałam ludzi, którzy mówili o terroryzmie. Nie było wątpliwości, że to zamach terrorystyczny, ale zamieszki też wtedy były... - powiedziała.

- Ale nie w Bengazi - ripostował Wallace. Protesty przeciw wideo miały miejsce w Kairze i innych miastach krajów arabskich.

Wbrew ówczesnej propagandowej linii rządu atak w Bengazi był zaplanowaną akcją terrorystyczną, czego - jak twierdzi republikańska opozycja – administracja Obamy nie chciała przyznać, bo kłóciło się to z tezą o zwycięstwie nad terroryzmem, wygodną dla prezydenta przed wyborami. Clinton zaprzeczała również, jakoby wielokrotnie mijała się z prawdą, m.in. w zeznaniach dla FBI, wyjaśniając sprawę korzystania z prywatnego serwera w Departamencie Stanu.

Fox News przypomniał, że dyrektor FBI, James Comey, powiedział przed komisją Kongresu, że kandydatka demokratów nie mówiła prawdy, twierdząc na przykład, że mejle wysyłane z prywatnego serwera nie były tajne. - Dyrektor Comey powiedział, że moje odpowiedzi były zgodne z prawdą. Niektóre mejle zakwalifikowano jako tajne po fakcie - powiedziała Clinton.

Poproszona o skomentowanie wypowiedzi szefa FBI, że ""była niezwykle nieostrożna"" w obchodzeniu się ze swą elektroniczną korespondencją, Hillary przyznała, że zrobiła błąd, ale jego konsekwencje jej zdaniem nie były poważne.

- Zrobiłam błąd, używając prywatnego serwera. Nigdy więcej tego nie zrobię. Ale nikt z tych osób, które je czytały (w śledztwie w tej sprawie – red.), nie powiedział, że mejlami naraziłam na szwank bezpieczeństwo kraju - powiedziała.

Dziennikarz Fox News drążył też temat fundacji charytatywnej Clintonów, która w czasie, gdy Hillary była szefową dyplomacji, przyjmowała donacje od rządów obcych państw. Zdaniem krytyków stwarzało to sytuację konfliktu interesów i podejrzenia, że rządy te – w tym autokratyczne reżimy krajów arabskich – liczą na specjalne względy Clinton jako sekretarza stanu USA. Wallace przypomniał także przemówienia byłego prezydenta Billa Clintona, za które rządy i korporacje płaciły setki tysięcy dolarów. - Domniemania te nie mają żadnych podstaw. Bill Clinton wygłaszał przemówienia na całym świecie. Jestem dumna z działalności naszej fundacji. Pomogliśmy milionom ludzi na świecie. Nie ma żadnego związku między tym, co robiłam jako sekretarz stanu, a fundacją Clintonów - powiedziała Hillary.

Zapytana, dlaczego w takim razie dwie trzecie Amerykanów według sondaży uważa ją za osobę niegodną zaufania, Clinton sugerowała, że to rezultat czarnego PR-u Republikanów.

- Jestem spokojna, że im więcej ludzie będą o mnie wiedzieli, zrozumieją, dlaczego byłam dwukrotnie wybierana do Senatu, za drugim razem z ponad 70 procentami głosów. I dlaczego Barack Obama mianował mnie sekretarzem stanu. Jestem dumna ze swego dorobku w służbie publicznej - powiedziała.

- A dlaczego tak wielu ludzi nie ufa Donaldowi Trumpowi? - dodała. Autor: ToL/ja / Źródło: PAP",,
"""Po co nowe boiska, skoro nie będzie dzieci?""","- Premier chce wybudować nowe boiska. Tylko po co, skoro nie będzie dzieci, które mogą na nich grać? - pytał w TVN24 Marek Jurek. Ale spadek liczby urodzin to nie jedyny problem, z którym musi się uporać rząd Donalda Tuska - uważają goście programu ""Kawa na ławę"".","Premier miał złożone dłonie, ale ciągle wystawał mu jeden palec. Ja już nie będę mówił, co ten gest oznacza.Ryszard Kalisz o orędziu premieraTempo wzrostu gospodarczego maleje, ceny rosną, a Donald Tusk zajmuje się kreowaniem własnego wizerunku. To wszystko wytknęli premierowi goście programu ""Kawa na ławę"". ZOBACZ orędzie premiera Premier miał złożone dłonie, ale ciągle wystawał mu jeden palec. Ja już nie będę mówił, co ten gest oznacza. Ryszard Kalisz o orędziu premiera Suchej nitki na orędziu szefa rządu nie zostawił Ryszard Kalisz (SLD). - Premier miał złożone dłonie, ale ciągle wystawał mu jeden palec. Ja już nie będę mówił, co ten gest oznacza - mówił poseł SLD. - Pański komentarz jest niesmaczny - odciął się Stefan Niesiołowski (PO). - Orędzie premiera uważam za bardzo dobre, sympatyczne, merytoryczne i wyraźnie lepsze niż te nadęte i pełne pretensji wystąpienia prezydenta - ocenił poseł Platformy. Jego zdaniem krytyczne komentarze SLD i PiS to przejaw ""bezsilnej wściekłości"". Orędzie premiera uważam za bardzo dobre, sympatyczne, merytoryczne i wyraźnie lepsze niż te nadęte i pełne pretensji wystąpienia prezydenta.Stefan Niesiołowski o orędziu premiera Orędzie premiera uważam za bardzo dobre, sympatyczne, merytoryczne i wyraźnie lepsze niż te nadęte i pełne pretensji wystąpienia prezydenta. Stefan Niesiołowski o orędziu premiera Z tą opinią nie zgadza się Krzysztof Putra (PiS). - Ja naprawdę przyjąłem z serdecznością słowa premiera, ale czekam na konkrety - zaznaczył polityk. - Bo na razie ceny potwornie rosną, portfele systematycznie chudną i żyje się coraz trudniej - przekonywał Putra. Wtórował mu Marek Jurek z Prawicy Rzeczpospolitej. - Jestem zawiedziony orędziem Tuska. Premier chciał mówić o solidarności pokoleń, a przeszedł obok najważniejszych problemów - komentował były marszałek sejmu. - Co z wyrównywaniem poziomu emerytur kobiet i mężczyzn? Co z obniżeniem podatków dla rodzin? Co ze spadkiem liczby urodzin? - pytał Jurek i skwitował: - Wybudujemy nowe boiska, ale nie będzie dzieci, które będą mogły na nich grać. Z kolei Andrzej Lepper (Samoobrona) zwrócił bardziej uwagę na retorykę Tuska. - Zgadzam się, że był to przerost formy nad treścią i zwyciężyła socjotechnika nie do końca dopracowana. ""Rosyjskie wizy to wina Tuska"" Goście Bogdana Rymanowskiego komentowali też decyzję Moskwy o wprowadzeniu wiz tranzytowych dla Polaków. WIĘCEJ: Przez Rosję tylko z wizą Według Krzysztofa Putry zaostrzenie przepisów przez Rosję to efekt złej polityki Donalda Tuska. - Teraz właśnie widzimy skutki jego miękkiego, uległego podejścia - mówił poseł PiS w TVN24. Oglądaj Wideo: TVN24 Politycy o rosyjskich wiazach dla Polaków Premiera bronił Stefan Niesiołowski. - Nie można mówić, że nie warto ocieplać polityki z Rosją. Wprowadzenie wiz to gest na pewno nieprzyjazny i wynika z naszego poparcia dla Gruzji - ocenił Niesiołowski. Z polityką zagraniczną premiera nie zgadzał się również Marek Jurek, który uważa, że ostatnie posunięcia Moskwy, to w pewnym stopniu także konsekwencja postawy polskich władz w sprawie Kosowa: - Jeżeli w ciągu najbliższych dni dojdzie do agresji Rosji na Gruzję, to będzie jeszcze jedna szkoda wyrządzona przez to, że nie interweniowaliśmy w tym pochopnym procesie kosowskim. Ryszard Kalisz uznał natomiast, że w kwestiach rosyjskich, reakcja Polski powinna być reakcją całej Unii Europejskiej. Lepper contra Jurek Andrzej Lepper i Marek Jurek zamierzają startować w wyborach uzupełniających do Senatu. Będą walczyć o głosy mieszkańców Podkapacia. Goście ""Kawy na ławę"" komentowali to polityczne starcie. CZYTAJ: Marek Jurek chce do senatu WIĘCEJ: Lepper chce być senatorem - Jurek to wybitny, prawicowy intelektualista i dla niego jest miejsce w Senacie - stwierdził Niesiołowski i od razu zastrzegł: - A populiście Lepperowi mówię stanowcze ""nie"". Oglądaj Wideo: TVN24 Jurek kontra Lepper - Ja jestem populistą? - oburzył się lider ""Samoobrony"" - Otóż jest populizm autentyczny i populizm oszukańczy i wy panowie reprezentujecie ten drugi - zwrócił się Lepper do oponentów. - Bo czym jest mówienie premiera o tym, że Polacy mogą wracać z Irlandii, a emerytury będą wyższe? - pytał polityk i dodał: - A ja chcę tylko walczyć o prawa rolników. Inną motywację ma rywal Leppera w nadchodzących wyborach. - Stratuję, bo chcę pokazać wyborcom, że nie są skazani na dwie największe partie - tłumaczył Marek Jurek. Jego zdaniem Lepper powinien wycofać się z wyścigu o mandat, bo ciążą na nim poważne zarzuty karne. Starcie Leppera i Jurka bagatelizował Krzysztof Putra. - Polityka to nie chęci, tylko możliwości. Wygra kandydat PiS albo PO - prognozował poseł PiS. Z kolei Ryszard Kalisz wróżył zwycięstwo kandydata SLD. - A kto ubiega się o mandat? - pytał prowadzący program Bogdan Rymanowski. - Jeszcze nie wiem - odpowiedział rozbawiony Kalisz. Długi weekend politykówOglądaj Wideo: TVN24 Długi weekend polityków Goście ""Kawy na ławę"" opowiadali też, jak spędzili majówkę. - Na 1-majowy pochód nie poszedłem, bo późno wróciłem do domu - wyznał Ryszard Kalisz. - Ale byłem za to na pikniku, jadłem doskonały gulasz - zachwalał poseł Sojuszu. Stefan Niesiołowski pochwalił się, że regenerował siły na zamku krzyżackim w Rynie na Mazurach. Aktywną formę wypoczynku wybrał za to Krzysztof Putra. - Odchwaszczałem przydomowy ogródek, następnego dnia bolały mnie korzonki - narzekał poseł PiS. Święto 3 Maja spędził w Warszawie. Oglądał m.in. uroczystą paradę na Placu Defilad. - 1. maja pracowałem, bo to święto ludzi pracy - relacjonował Andrzej Lepper. Marek Jurek pielgrzymował z kolei do Czerwińska, a później pojechał do przyjaciela na chrzciny.","""Po co boiska, skoro nie będzie dzieci?""",
Ilu mamy bezrobotnych? Olechowski nie wie,"Andrzej Olechowski zaliczył dużą, merytoryczną wpadkę. Okazało się, że kandydat na prezydenta nie wie… ilu ludzi w Polsce nie ma pracy. Olechowski powiedział bowiem przed kamerą, że liczba ta wynosi 500 tysięcy (niestety, rzeczywistość jest mniej różowa). Gdy cała sprawa wyszła na jaw, z kanału Andrzeja Olechowskiego zniknęło nagranie tej wypowiedzi. Co ciekawe, sztabowcy zapewniają, że żadnej wpadki nie było.","Olechowski prosi wyborców PO o poparcie Gdy PO gorączkowo... czytaj dalej »""Zobacz ten film wideo - Polska wymaga dziś energii od rządzących"" – tak sztab Andrzeja Olechowskiego zachęcał użytkowników Twittera do obejrzenia nagrania, w którym kandydat na prezydenta krytykuje działania rządu w dziedzinie gospodarki. Mówiąc o niewielkim wzroście PKB, Olechowski stwierdza w pewnym momencie, że w Polsce jest… prawie 500 tys. bezrobotnych. Niestety, podane w styczniu przez Ministerstwo Pracy liczby, nie są tak optymistyczne (aktualnie w Polsce nie ma pracy 2 mln 52 tysiące osób). Sztabowiec: Żadnej wpadki nie było Robert Smoleń, szef sztabu wyborczego Andrzeja Olechowskiego przekonuje, że żadnej wpadki nie było. Smoleń w rozmowie z portalem gazeta.pl twierdzi, że Olechowski jest zdziwiony całym zamieszaniem, bo mówiąc o 500 tysiącach bezrobotnych, miał na myśli liczbę osób, które straciły miejsca pracy ""od początku kryzysu gospodarczego"". Skoro było wszystko w porządku, to dlaczego z kanału Olechowskiego na Youtube zniknął ten film? Smoleń nie potrafił odpowiedzieć na to pytanie. Nawet jeśli przyjmiemy wersję Andrzeja Olechowskiego, że chodziło mu o bezrobotnych od początku kryzysu, to i tak doszło do sporej pomyłki. Dokładnie o 200 tysięcy osób, czyli o miasto wielkości Zabrza.",,
Dymisja za słaby odwet,"Południowokoreański minister obrony Kim Te Jung ponownie podał się do dymisji. Uczynił to w reakcji na liczne głosy krytykujące postępowanie Ministerstwa Obrony podczas północnokoreańskiego ostrzału wyspy Yeonpyeong we wtorek. Jego oponenci twierdzą, że należało o wiele mocniej odpowiedzieć na ostrzał z północy.","Tym razem dymisja została oficjalnie przyjęta przez prezydenta Li Miung Baka. Wyspa pod ostrzałem, domy w ogniu. Są ofiary Zmarł drugi... czytaj dalej »- Minister podał się do dymisji już w maju, po zatopieniu południowokoreańskiego okrętu, ale prezydent przyjął ją dopiero teraz - powiedział szef kancelarii prezydenta Jim Te Hi. Dodał, że minister będzie pełnił obowiązki do czasu ogłoszenia nazwiska nowego szefa resortu obrony - podała agencja Yonhap. Jak dodał Jim Te Hi, dymisję przyjęto z powodu ""niedawnych incydentów militarnych"" oraz aby ""poprawić atmosferę"" w wojsku. Silniejsza odpowiedź Najświeższym ""incydentem"", który ostatecznie zadecydował o utracie przez ministra posady, był wtorkowy ostrzał wyspy Yeonpyeong na Morzu Żółtym. Korea Północna wystrzeliła na nią około 170 pocisków artyleryjskich. 90 spadło do morza, a 80 na ląd. Według najnowszych danych południowokoreańskich zginęły cztery osoby, a 18 zostało rannych. Armia Korei Południowej odpowiedziała 80 pociskami wystrzelonymi w kierunku stanowisk artylerii Korei Północnej. Będzie ""ogromny odwet"" za atak Phenianu Jeśli Korea... czytaj dalej »Krytycy zarzucają zdymisjonowanemu ministrowi, że wojsko nie odpowiedziało na prowokację wystarczająco silnym ogniem, a także zrobiło to zbyt późno, umożliwiając KRLD przeprowadzenie drugiego ostrzału po pierwszej nawale ogniowej. Były minister obrony Kim Dzang Su powiedział np., że należało natychmiast wysłać samoloty bojowe, by zneutralizowały północnokoreańską artylerię. Zdymisjonowany minister Kim Te Jung odpowiedział na to, że nalot mógłby wywołać ""wojnę totalną"". Zimna wojna Napięcie pomiędzy państwami koreańskimi rośnie od marca, kiedy w tajemniczych okolicznościach zatonęła południowokoreańska korweta ""Cheonan"". Seul oskarżył Phenian o storpedowanie jednostki, na której zginęło 46 marynarzy. Latem Korea Południowa i USA przeprowadziły duże manewry morskie, które także zirytowały północ. Od początku lat 50-tych obydwa kraje nieustannie są w stanie wojny, ponieważ nigdy nie udało się podpisać układu pokojowego po wstrzymaniu działań zbrojnych w 1953 roku.",,
Minister Szyszko zostaje w rządzie,"Platforma chciała dymisji ministra Szyszki. Ich wniosek skazany był na porażkę - ale nie o wynik tu chodziło, ile o siłę argumentu. Z sejmowej mównicy głośno krzyczano, że ścięto dwa miliony drzew. Wynik imponujący jak na krótki czas urzędowania, ale w Sejmie i przed Sejmem byli i tacy, którzy ministra bronili i bronić będą.",Źródło: tvn24,,
Kaczyński: wybory samorządowe to kolejny przejaw rozkładu państwa,"Prezes PiS Jarosław Kaczyński powiedział w sobotę, że sposób przeprowadzenia wyborów samorządowych jest kolejnym przejawem rozkładu państwa. Według niego należy powtórzyć głosowanie: na te same listy i tych samych kandydatów.","Na Pomorzu rządzić będzie nadal PO w koalicji z PSL. Mają większość w sejmiku Komisja wyborcza... czytaj dalej »- Mamy dziś w Polsce nadzwyczajną sytuację, kolejne przejawy rozkładu państwa, który postępuje w różnych dziedzinach, a teraz w tych dniach został pokazany w sposób szczególny i jaskrawy, oczywisty dla każdego, kto chce patrzeć - mówił Kaczyński na konferencji prasowej w Krakowie. - Sposób obliczenia wyników wyborów, rozpad PKW, to jest właśnie dowód na to, że nasze państwo jest dzisiaj w stanie bardzo złym, potrzeba zmiany władzy jest dzisiaj oczywista - zaznaczył. Według prezesa PiS, w obecnej sytuacji konieczne jest zarządzenie drugiego głosowania w wyborach samorządowych, na te same listy i tych samych kandydatów, a nie ponowne wybory. Przytoczył analogię do reasumpcji głosowania w Sejmie, w przypadku awarii urządzeń elektronicznych służących do liczenia głosów. - To jest taka reasumpcja i w tym wypadku jest to jedyne wyjście, bo te wyniki budzą, łagodnie mówiąc, najdalej idące wątpliwości, i dlatego nie mogą być uznane za wyniki, które oddają rzeczywiście wolę obywateli - zaznaczył Kaczyński. Prezes PiS wezwał Polaków, by uczestniczyli w drugiej turze wyborów samorządowych i „nie popierali tych partii, które dziś nie chcą poprawić tego wielkiego błędu, który został popełniony, to znaczy PO i PSL"". - To jest także znak sprzeciwu wobec tego, co się teraz w Polsce nie tyle dzieje, co można powiedzieć, wyprawia - podkreślił. PiS: przedstawimy analizę ws. różnicy między wynikami PKW a exit polls Po ogłoszeniu... czytaj dalej »Kaczyński ocenił, że oficjalny wynik wyborów, jaki ogłosi wkrótce PKW, będzie wynikiem „w oczywisty sposób niewiarygodnym”, którego profitentem jest przede wszystkim PSL, ale także koalicja rządząca PO-PSL. Dodał, że sprawa wyborów samorządowych powinna zostać zbadana przez komisję śledczą i inne instytucje. - To są tylko ślady, tropy, ja nie mogę niczego powiedzieć ostatecznie. To jest droga na wschód, to jest wczesny Łukaszenka, tam miały miejsce takie wydarzenia. Jeszcze można się z tej drogi cofnąć i wzywam do tego - zaznaczył. Prezes PiS pytany przez dziennikarzy o organizowane w sobotę marsze środowisk skrajnie prawicowych ocenił, że „jest to normalna reakcja na tego typu sytuację”. Według niego nie można jednak uznać za normalną i dopuszczalną reakcję okupacji budynków publicznych. - Nie jest też dopuszczalne zatrzymywać niektórych dziennikarzy i stawiać przed sądem. To jest nadużycie i droga na wschód - podkreślił. Szef PiS, który w sobotę odwiedził Kraków, aby poprzeć Marka Lasotę, kandydata prawicy w drugiej turze wyborów na prezydenta miasta, podziękował wyborcom za dotychczasowe jego poparcie i wezwał do głosowania na niego w drugiej turze. - Marek Lasota jest w stanie zjednoczyć mieszkańców Krakowa wokół pozytywnej wizji, bo nie jest uwikłany w żadne ostre spory, jest człowiekiem środka, który może być poparty przez każdego, kto chce, żeby Kraków się rozwijał - ocenił. Pierwszą turę wygrał ubiegający się o czwartą kadencję prezydent Jacek Majchrowski, uzyskując 39,18 proc. głosów. W drugiej turze zmierzy się z Markiem Lasotą, który otrzymał 26,95 proc. głosów.""Państwo musi się bronić"". Politycy krytykują wtargnięcie do PKW Politycy... czytaj dalej »Kaczyński ocenił, że Kraków pod rządami Majchrowskiego stał się miastem „rządzonym przez ekipę znużoną, ekipę, która nie ma pomysłu, ekipę która najwyraźniej nie dba o interesy obywateli, o infrastrukturę, która powinna obywatelom służyć”. - Potrzebny jest człowiek energiczny, człowiek z pomysłem, człowiek, który wie, co zrobić. Takim człowiekiem jest Marek Lasota - mówił szef PiS dodając, że kandydat prawicy ma pomysł ważny dla Krakowa i całej Polski: organizację w tym mieście światowej wystawy EXPO w 2025 r. - Gdyby on się powiódł, a może się powieść, to Kraków stałby się miejscem, które byłoby ważne w skali globalnej - powiedział. Jak dodał, tak poważna impreza pozwoliłaby załatwić wiele ważnych spraw dla mieszkańców, takich jak m.in. dokończenie drogi ekspresowej S7 czy budowa północnej obwodnicy miasta. Lasota na konferencji mówił, że wie, jak wyzwolić potencjał, który drzemie w Krakowie. - Moja oferta idzie w kierunku wyzwolenia potencjału, który nie ma barw partyjnych i odcieni światopoglądowych, który ma służyć temu miastu i jego mieszkańcom. EXPO to okazja nie tylko dla Krakowa, Polski, ale też tej części Europy - ocenił. Jak zastrzegł, myśli o Krakowie nie w perspektywie jednej czy dwóch kadencji samorządowych, ale kilkudziesięciu lat. - Tysiącletnie miasto zasługuje na myślenie w perspektywie długofalowej - przekonywał. - Chcę być, jako prezydent, głosem właścicieli tego miasta, czyli jego mieszkańców - podkreślił.",Prezes PiS Jarosław Kaczyński podczas konferencji prasowej w Krakowie,
"""Ostrzegali przed zamachami"". Ale nie wiedzieli, gdzie i kiedy","Wysokiej rangi oficerowie wywiadu irackiego ostrzegli członków koalicji walczącej z tzw. Państwem Islamskim o rychłych atakach ""organizacji militarnej"" na dzień przed zamachami terrorystycznymi w Paryżu - poinformowała agencja Associated Press, powołując się na poinformowane źródła.","Według AP wywiad iracki wysłał raport, według którego przywódca Państwa Islamskiego Abu Bakr al-Bagdadi zarządził ataki na państwa koalicji walczącej z IS oraz na Iran i Rosję. Miały to być m. in. zamachy bombowe. AP dotarła do kopii tego raportu. Ataki miały być planowane w nieformalnej ""stolicy"" IS, mieście Ar-Rakka na północy Syrii. Mieli tam być również szkoleni zamachowcy, którzy zostali wysłani do Paryża. Przyjęli ich tam członkowie ""uśpionej"" komórki terrorystycznej, którzy pomogli w dokonaniu zamachów.

Według irackiego wywiadu w całej operacji miało być zaangażowanych 24 osób - 19 zamachowców i 5 zajmujących się logistyką i planowaniem. Irakijczycy nie wiedzieli - według raportu - kiedy i gdzie dokonane zostaną ataki. AP cytuje wysokiej rangi funkcjonariusza francuskich służb bezpieczeństwa, według którego francuski wywiad otrzymuje tego rodzaju informacje ""cały czas i każdego dnia"". Minister spraw zagranicznych Iraku Ibrahim ad-Dżafari powiedział dziennikarzom w niedzielę, że według wywiadu jego kraju ""na celowniku"" dżihadystów, poza Francją, znalazły się Stany Zjednoczone i Iran.

Rzecznik Pałacu Elizejskiego odmówił komentarzy w tej sprawie.

Anonimowy przedstawiciel amerykańskich służb wywiadowczych oświadczył, że nic mu nie było wiadomo o jakichkolwiek ostrzeżeniach wysłanych do państw zachodnich, które byłyby na tyle precyzyjne aby zapobiec zamachom w Paryżu. Przyznał jednak, że w ciągu ostatnich miesięcy rządy USA, Francji i innych państw zachodnich coraz bardziej niepokoiły się możliwością dokonania ataków terrorystycznych przez IS. W ciągu ostatnich tygodni niepokoje te nasiliły się. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Sprawa zabójstwa Papały: ""Patyk"" nadal w areszcie","Łódzki sąd apelacyjny przedłużył w środę o kolejne trzy miesiące areszt dla podejrzanego o zabójstwo b. szefa policji gen. Marka Papały - Igora M., pseud. Patyk. Prokuratura wcześniej zmieniła zarzut wobec drugiego podejrzanego o udział w zbrodni i uchyliła mu areszt.","Sąd, przedłużając areszt dla Igora M. (do 23 lipca), przychylił się do wniosku łódzkiej prokuratury apelacyjnej, która prowadzi śledztwo ws. zabójstwa b. szefa policji. Śledczy wcześniej zmienili zarzut dla drugiego z podejrzanych o zabójstwo - Mariusza M. i uchylili areszt wobec niego.- Nowe dowody, które przeprowadziliśmy w lutym, spowodowały, że ocena materiału dowodowego dotycząca tego podejrzanego uległa zmianie. W wyniku tego zmieniliśmy zarzut wobec Mariusza M. Jest on podejrzany o udział w zdarzeniu związanym z zabójstwem. Nadal ma zarzut usiłowania rozboju na szkodę Marka Papały, ale nie ma już zarzutu udziału w tym zabójstwie - powiedział rzecznik PA w Łodzi Jarosław Szubert. Jest pisemne uzasadnienie wyroku ws. Papały Warszawski sąd... czytaj dalej »Nie chciał ujawnić, jakie nowe dowody zdecydowały o zmianie zarzutu. Igorowi M. grozi dożywocie, a Mariuszowi M. - kara do 15 lat więzienia.Jak podał Szubert, śledztwo w tej sprawie zostało obecnie przedłużone do końca września tego roku. Prokuratura nadal nie podjęła końcowej decyzji w wątku polonijnego biznesmena Edwarda M., formalnie wciąż podejrzanego o podżeganie do zabójstwa b. szefa policji. W grudniu ub. roku śledczy zdecydowali o uchyleniu postanowienia o tymczasowym aresztowaniu Edwarda M., odwołali jego poszukiwania międzynarodowym listem gończym i Europejskim Nakazem Aresztowania.W kwietniu 2012 r. łódzka prokuratura apelacyjna, która przejęła śledztwo podała, że do zabójstwa b. szefa policji doszło w wyniku napadu rabunkowego z użyciem broni palnej, a sprawcy zamierzali ukraść należący do niego samochód. Podczas napadu jeden z mężczyzn miał oddać do Papały śmiertelny strzał.Zarzuty zabójstwa usłyszeli wówczas dwaj podejrzani: Igor M., pseud. Patyk i Mariusz M. Według śledczych o ich udziale miał zeznać świadek koronny Robert P. - człowiek z gangu ""Patyka"". Inne zarzuty w tej sprawie usłyszało trzech kolejnych członków grupy. Koniec schizofrenii w prokuraturze. Nie będzie apelacji ws. Papały Prokuratura nie... czytaj dalej » Równolegle z głównym śledztwem łódzka PA prowadzi postępowanie dotyczące utrudniania tego śledztwa w latach 1998-2009 r. Prokuratorzy uważają, że w analizowanych materiałach operacyjnych policyjnej grupy ""Generał"", która wówczas zajmowała się sprawą, są informacje wskazujące na liczne nieprawidłowości w trakcie postępowania. Nikomu jak dotąd nie przedstawiono zarzutów.Gen. Marek Papała, były już wówczas komendant główny policji, został zastrzelony w Warszawie 25 czerwca 1998 r. w samochodzie przed blokiem, w którym mieszkał. W toku śledztwa rozpatrywano 11 wersji. Sprawę prowadziła Prokuratura Apelacyjna w Warszawie. W 2009 r. jej śledczy skierowali do sądu akt oskarżenia przeciwko Andrzejowi Z. ""Słowikowi"" i Ryszardowi Boguckiemu, zarzucając im m.in. nakłanianie do mordu. Pod koniec lipca tego roku warszawski sąd uniewinnił Boguckiego i ""Słowika"" od zarzutów nakłaniania do zabójstwa generała. Sąd krytycznie ocenił wiele działań organów ścigania w sprawie, a dowody uznał za ""kruche"".",Gen. Marek Papała,
"Słodycze, afrodyzjaki, aparaty... Co kupuje nasze państwo","Przez słodycze i afrodyzjaki po sprzęt fotograficzny, RTV i AGD - na takie przedmioty administracja publiczna wydaje dziesiątki tysięcy złotych. Dlaczego oszczędności tu próżno szukać? To się po prostu nie opłaca - tłumaczą eksperci.","We wrześniu w ramach promocji na dworcu Gdynia Główna odbyła się akcja ""Foto-day"". W jej ramach 100 osób, w tym mieszkańcy Gdyni mogli... zjeść barszcz czerwony z uszkami, a wszystko na stołach przystrojonych - jak zażyczyło sobie w specyfikacji zamówienia PKP, afrodyzjakami - lubczykiem i koprem włoskim. - Ja nie będę się pani z tego tłumaczył, bo nie widzę takiej potrzeby. A jeśli pani próbuje uknuć jakąś tanią sensację, nie do końca mówiąc prawdę, to już jest pani sprawa - powiedział nam proszony o komentarz w sprawie rzecznik PKP Łukasz Kurpiewski. I dodał: - My mamy prawo wydatkować środki promocyjne i to robimy. I nie widzę potrzeby, żebym się z tego tłumaczył. iPady w Sejmie. Problemy z obsługą, ale ""ułatwiają pracę"" Od dziś każdy... czytaj dalej » Tyle, że firmy i urzędy wydające państwowe pieniądze mają obowiązek odpowiadać na pytanie, jak i na co spożytkowały te środki. Tysiące na słodkości i aparaty Inaczej swoje fundusze wydatkuje Urząd Wojewódzki w Łodzi, który stawia na słodkości. Wydaje na nie rocznie ok. 40 tysięcy złotych. - Wynika to z obyczaju w naszym kraju. Trudno sobie wyobrazić, że kontrahent, który przyjeżdża do województwa i marszałek, który chce pozyskać środki, przyjmuje go tylko wodą - tłumaczy Maciej Łaski z Urzędu Wojewódzkiego w Łodzi. Zaś Kancelaria Prezydenta 188 tys. złotych przeznaczyła na sprzęt fotograficzny do obsługi konferencji prasowych. Oprócz takich wydatków w Kancelarii Prezydenta i Biurze Bezpieczeństwa Narodowego wymienia się sprzęt RTV, AGD czy środki czystości. Łącznie w 2012 roku pochłoną one ponad 1,1 mln zł. Sporo kupuje też Kancelaria Premiera. Przykładowo, podczas polskiej prezydencji w UE zaopatrzyła się w m.in. 10 nagrywarek DVD, sześć telewizorów, trzy mobilne drukarki i skaner. Do tego prawie pół miliona złotych wydano na lotnicze usługi transportowe dla 495 osób, które wybierały się do polskiego domu wypoczynkowego w Bułgarii. iPad 2 dla każdego posła ""Mobilny poseł""... czytaj dalej » ""Budżet jak sezam"" Każda instytucja publiczna musi wydać przeznaczone z budżetu państwa pieniądze od 1 stycznia do 31 grudnia. Problem w tym, że każda z nich wydaje pieniądze do zera - bo to, co zostaje na koncie, musi wrócić do budżetu państwa. I dlatego o tę sumę pomniejsza się kolejny, nowy budżet danej instytucji, która nie wydała wszystkiego do końca roku. Oszczędni tracą, dlatego nie oszczędzają. Stąd pod koniec roku absurdalne przetargi. Zamówieniami publicznymi zajmuje się Centrum Usług Wspólnych - urząd podległy premierowi. - Wygląda na to, że budżet naszego państwa jest jak sezam, który po otwarciu ma wystarczającą ilość środków na to, żeby wydawać (...) bez ograniczeń na różnego rodzaju potrzeby czy wręcz zachcianki - ocenia Andrzej Sadowski z Centrum Adama Smitha.",Co kupuje nasze państwo?,
Były szef kancelarii prezydenta skazany na 23 lata,"Brazylijski sąd federalny skazał za udział w aferach korupcyjnych wokół brazylijskiego giganta naftowego Petrobras na 23 lata więzienia byłego szefa kancelarii prezydenta Luiza Inacio Luli da Silvy w latach 2003-2005, Jose Dirceu.","W związku z tymi aferami od dwóch lat w Brazylii prowadzi się dziesiątki dochodzeń wobec polityków rządzącej od 2003 roku lewicowej Partii Pracujących i niemal wszystkich ugrupowań opozycyjnych. Wskutek korupcji, jak stwierdza prokuratura, państwowy koncern naftowy poniósł straty w wysokości 1,8 miliarda dolarów. Stanowi to 3 proc. wartości zawieranych umów. Wyrok wydany przez sąd pierwszej instancji na Dirceu jest najwyższy z dotychczasowych, które zapadły w procesach związanych z Petrobrasem.

Zarzut przekupstwa przedstawiono dotąd m.in. wielu przedsiębiorcom budowlanym, którzy zabiegali o uzyskanie zamówień Petrobrasu, członkom administracji koncernu i politykom rządzącej Partii Pracujących oraz partii opozycyjnych, którzy pośredniczyli w tych ""transakcjach"".

Sędzia Sergio Moro stwierdził w uzasadnieniu wyroku, że Dirceu przyjmował łapówki w zamian za pozyskiwanie zamówień w Petrobrasie również po ustanowieniu wobec niego aresztu domowego. Odgrywał nadal ważną rolę w organizacji przestępczej, w której działania byli zamieszani politycy związani z rządem i opozycją. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Rekordowa liczba przeszczepów w 2012 roku,W 2012 r. przeszczepiono w Polsce rekordową liczbę 1545 narządów - informuje na swojej stronie internetowej Poltransplant.,"Po 2005 r. polska transplantologia przeżywała zapaść. Liczba wszystkich przeszczepów spadła wtedy do 983 Limity na transplantacje? ""Taki plan ma NFZ"" Narodowy Fundusz... czytaj dalej ». Od kilku lat sytuacja ulega jednak poprawie. Nadal jednak prawie 2,4 tys. chorych czeka w Polsce na przeszczep nerki, serca, wątroby i innych narządów. Przypomina o tym prof. Roman Danielewicz, szef Poltransplantu z okazji przypadającego 26 stycznia Dnia Transplantacji. Co roku jest on obchodzony w rocznicę pierwszej w Polsce udanej operacji przeszczepienia nerki, którą Jan Nielubowicz i Tadeusz Orłowski przeprowadzili w 1966 r. Operacja trwała zaledwie 57 minut, a kilka minut po jej zakończeniu wszczepiona nerka zaczęła funkcjonować.Z danych Poltransplantu wynika, że z końcem 2012 r. najwięcej osób czekało na przeszczep nerki - ponad 1,6 tys. Ponad 420 pacjentów oczekiwało transplantacji serca, a ponad 220 - wątroby. Dla tych chorych przeszczep jest jedyną szansą przedłużenia życia. Prof. Danielewicz ocenia, że dla zaspokojenia wszystkich potrzeb już teraz trzeba byłoby co roku przeszczepiać co najmniej 2 tys. nerek, 600 wątrób i 220 serc. To prawie dwa razy więcej niż liczba obecnie wykonywanych przeszczepów. W 2012 r. przeszczepiono 1094 nerki, 314 wątrób i 79 serc. Sprawa Mirosława G. zaczęła się od śledztwa ws. handlu narządami? Skąd taki rozgłos... czytaj dalej » W latach 1966-2012, czyli od początku historii transplantacji w Polsce, dokonano łącznie 24 tys. przeszczepów narządów. Najwięcej - 18,6 tys. przeszczepiono nerek, 2 tys. serc, 2,8 tys. wątrób, 365 trzustek i nerek oraz 77 płuc. Z badań przeprowadzonych w 2011 roku przez CBOS wynika, że ponad 90 proc. badanych Polaków jest pozytywne nastawionych do transplantacji narządów. Świadczy o tym również to, że w rejestrze potencjalnych dawców szpiku znajduje się w naszym kraju ponad 123,8 tys. osób. Pozytywnie oceniane jest kwalifikowanie chorych do transplantacji. W raporcie Najwyższej Izby Kontroli z 2011 r. podkreśla się, że system kwalifikowania pacjentów do przeszczepu działa sprawnie i wyklucza wykonanie przeszczepu osobie spoza Krajowej Listy Oczekujących. O kolejności na Liście decydują wyłącznie kryteria medyczne. Zbyt mało jedynie wykonuje się w Polsce przeszczepów od żywych dawców. W 2012 r. wykonano jedynie 51 transplantacji nerek i 13 fragmentów wątroby pozyskanych od osób, które ofiarowały swój narząd. Liczba tych zabiegów stale się jednak zwiększa. W 2009 r. wykonano zaledwie 23 takie przeszczepy, a w 2011 r. już ponad dwukrotnie więcej - 58.",Liczba przeszczepów rośnie,
"Ją zgwałcono, oboje zabito. Sąd podtrzymał karę śmierci, skazani liczą na łaskę króla","Sąd najwyższy Tajlandii podtrzymał w czwartek wyrok pierwszej instancji, skazujący na śmierć dwóch robotników z Birmy. Sąd uznał, że zgwałcili oni brytyjską turystkę, a następnie ją i jej partnera zamordowali. Ze względu na podejrzenia prawników i organizacji broniących praw człowieka o nadużycia ze strony policji w czasie śledztwa, obrona zapowiedziała złożenie do tajlandzkiego króla prośby o ułaskawienie.","W 2015 roku sąd na wyspie Koh Samui uznał dwóch obywateli Birmy za winnych zamordowania dwojga brytyjskich turystów, Hannah Witheridge (23 l.) i Davida Millera (24 l.). Ciała Brytyjczyków znaleziono na plaży na wyspie Koh Tao, gdzie para spędzała wakacje. Sekcja zwłok wykazała, że kobieta została zgwałcona i pobita na śmierć, a Miller zmarł od silnego ciosu w głowę. Organizacje broniące praw człowieka wielokrotnie wytykały władzom nieprawidłowości w śledztwie. Podnosiły, że początkowe przyznanie się Zaw Lina i Win Zaw Htuna mogło być wynikiem tortur, którym poddano mężczyzn podczas przesłuchań, by szybko zamknąć sprawę. Policja odpiera te zarzuty. Birmańczycy odwołali się od wyroku w 2017 roku, jednak sąd apelacyjny odrzucił ich wniosek. Sprawa trafiła do Sądu Najwyższego, który w czwartek podtrzymał karę śmierci. Sąd odrzucił też oskarżenia wobec policji o wymuszenie przyznania się do winy przy pomocy tortur. Wskazał ponadto, że ślady DNA jednoznacznie łączą robotników ze zbrodnią. Jak relacjonował Reuters, mężczyźni w czasie odczytywania wyroku nie okazywali emocji. - Zaw Lin i Win Zaw Htun powiedzieli później, że orzeczenie sądu ich zasmuciło, ponieważ nie popełnili tej zbrodni - przekazał  mediom Aye Mar Cho, który tłumaczył birmańskim obywatelom z języka tajlandzkiego decyzję sądu. Obrona przekazała, że w związku z wątpliwościami dotyczącymi śledztwa i traktowania skazanych przez władze zwróci się do króla Tajlandii Mahy Vajiralongkorna o ułaskawienie skazanych. - Zwrócimy się do króla w ciągu 60 dni, by skorzystał z prawa łaski. To uniemożliwi władzom dokonanie egzekucji - zapowiedział adwokat Nakhon Chompuchart. Jak wskazuje Reuters, tajlandzkie prawo przewiduje możliwość ubiegania się o królewską łaskę w okresie do 60 dni od ogłoszenia wyroku. Jeśli jednak król odrzuci w tym czasie wniosek, egzekucja będzie mogła się odbyć bez konieczności czekania do końca 60-dniowego terminu. Zabójstwo negatywnie odbiło się na turystyce Tajlandii, która przynosi temu krajowi 10 proc. PKB. Dlatego śledztwu towarzyszyła silna presja, by szybko rozwiązać sprawę. Policja w 2014 roku przeprowadziła testy DNA ponad 200 osób z wyspy Koh Tao, by wytypować podejrzanych - pisze agencja Associated Press. W Tajlandii pracuje 2,5 mln birmańskich imigrantów. Najczęściej zatrudniają się jako pomoc domowa lub wykonują inne prace fizyczne. Jak skomentowała agencja AP, Birmańczycy często padają ofiarą nadużyć ze strony obywateli Tajlandii i bywają źle traktowani. Autor: ft//rzw / Źródło: Reuters, BBC",Ciała turystów odnaleziono na wyspie Koh Samui,
"Władze chwalą się aresztowaniami, ale po masakrze jest wiele pytań","Zatrzymano szóstą osobę podejrzaną o udział w niedawnym ataku Al-Szabab na kampus uniwersytetu w Kenii, w którym zginęło 150 osób - podała kenijska policja. W niedzielę poinformowano o aresztowaniu pięciu innych podejrzanych.","Pięciu z zatrzymanych to Kenijczycy, jeden jest obywatelem Tanzanii. Policja zwróciła się też do sądu w Nairobi o przedłużenie do 30 dni aresztu dla zatrzymanych, ""aby doprowadzić do końca śledztwo i ustalić dokładną listę zarzutów, które będą przedstawione podejrzanym"". Również we wtorek w stolicy Kenii manifestowało około 200 studentów, którzy oskarżają władze o zaniedbania, które doprowadziły do tragedii w kampusie uniwersyteckim. Mała grupka studentów zdołała przedłożyć w kancelarii prezydenta petycję, w której domaga się lepszego wyposażenia dla sił bezpieczeństwa oraz stworzenia specjalnych ośrodków, w których policja będzie gotowa do interwencji przez 24 godziny na dobę.

Kenijska prasa oskarża władze o to, że zignorowały ostrzeżenia dotyczące planowanego ataku na Garissę; media krytykują również siły bezpieczeństwa za to, że za późno stawiły się na miejscu, gdy nastąpił atak. W niedzielę rzecznik kenijskiego MSW Mwenda Njoka poinformował, że jednym z czterech napastników był Abdirahim Mohammed Abdullahi, syn szefa władz hrabstwa Mandera. Urzędnik w zeszłym roku zgłosił zaginięcie syna, obawiając się, że wyjechał on do Somalii. Według Njoki Abdullahi był Kenijczykiem pochodzenia somalijskiego i prawnikiem z wykształcenia.

Wcześniej w niedzielę Njoka podał, że wśród pięciu osób aresztowanych w związku z atakiem jest ochroniarz zatrudniony przez uniwersytet oraz obywatel Tanzanii Rashid Charles Mberesero. W poniedziałek kenijskie myśliwce ostrzelały obozy bojowników w Gondodowe i Ismail, które są położone w regionie Gedo w odległości ok. 200 km od granicy. Ze względu na duże zachmurzenie nie dało się ocenić skali wyrządzonych strat. To właśnie z zaatakowanych obozów islamiści przedostają się do Kenii, by dokonywać zamachów - podało cytowane przez agencję Reutera źródło w siłach zbrojnych.

Wcześniej islamiści zapowiedzieli, że w Kenii rozpętają ""długotrwałą i straszliwą"" wojnę, która sprawi, że miasta w tym kraju ""spłyną krwią"".

Nocna operacja lotnicza to pierwsza zbrojna reakcja władz Kenii na czwartkowy atak Al-Szabab na kampus uniwersytecki w Garissie, w którym zginęło 150 osób, a ok. 80 odniosło obrażenia. Był to najkrwawszy atak na kenijskim terytorium od 1988 r., gdy w zamachu bombowym Al-Kaidy na ambasadę USA w Nairobi zginęło ponad 200 osób.

Mimo podejmowanych od dawna wysiłków władzom Kenii nie udaje się powstrzymać napływu bojowników Al-Szabab przez nieszczelną 700-kilometrową granicę z Somalią. Od kwietnia 2013 r. dżihadyści z somalijskiej partyzantki zabili w Kenii ponad 400 osób. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Dowódca sił NATO: sytuacja na Ukrainie pogarsza się każdego dnia,"Naczelny dowódca sił NATO w Europie, amerykański generał Philip Breedlove ocenił w środę, że sytuacja na Ukrainie ""pogarsza się każdego dnia"" a ukraińskie siły zbrojne na wschodzie kraju nie mogą sobie poradzić ze wspieranymi przez Rosję separatystami.","Generał Breedlove zapewnił jednocześnie, że armie Ukrainy i USA łączą mocne więzi i dlatego Waszyngton jest poinformowany o potrzebach sił zbrojnych Kijowa, wśród których wymienił m.in. zapotrzebowanie na dane wywiadowcze, narzędzia komunikacyjne i zakłócające.

Zapytany przez dziennikarzy w stolicy USA, czy wysłanie broni na Ukrainę spowoduje kontrreakcję ze strony prezydenta Rosji Władimira Putina, generał Breedlove powiedział, że nie da się tego przewidzieć.

- Przeanalizujmy co do tej pory Putin zrobił. Wysłał (na wschód Ukrainy - przyp. red.) ponad tysiąc pojazdów bojowych, rosyjskie oddziały wojskowe, nowoczesną broń przeciwlotniczą, bataliony artylerii. Uważam, że Putin już podwyższył stawkę - podkreślił naczelny dowódca sił NATO w Europie. Uznał także, że brak reakcji na działania Moskwy również nie przyniósł efektów.

- Obserwowaliśmy stałą eskalację - stwierdził Breedlove. - Możemy dostrzec, że Putin postawił wszystko na jedną kartę. Będą (Rosjanie) kontynuować działania dopóty nie zrealizują wszystkich swoich celów - podsumował. Wcześniej w lutym amerykański generał zwracał uwagę, że Zachód nie powinien wykluczać opcji militarnej na Ukrainie. Tłumaczył jednak, że pod tym pojęciem rozumie pomoc w dostawach sprzętu wojskowego dla Kijowa.

Zgodnie z zawartymi 12 lutego w Mińsku porozumieniami pokojowymi, na wschodniej Ukrainie od 15 lutego miało obowiązywać zawieszenie broni. Następnie z obu stron linii walk w ciągu 14 dni miało być wycofane ciężkie uzbrojenie i wytyczona strefa buforowa o szerokości od 50 do 70 km.

Do rzeczywistego zawieszenia broni nie doszło, strony zarzucają sobie nawzajem łamanie porozumień. Już po mińskich rozmowach prorosyjscy separatyści opanowali miasto Debalcewe w obwodzie donieckim; twierdzili, że ustalenia z Mińska nie dotyczą tego miasta będącego ważnym węzłem komunikacyjnym.

Zarówno UE, jak i USA nie wykluczają zaostrzenia sankcji wobec Rosji, jeśli wydarzenia na wschodzie Ukrainy będą zmierzać w złym kierunku i wymagać zdecydowanej odpowiedzi. Autor: dln//tka / Źródło: PAP",,
Były prezydent USA: już nie mam raka,"Były prezydent USA, 91-letni Jimmy Carter, ogłosił w niedzielę, że udało się wyleczyć u niego raka mózgu.","O tym, że cierpi na raka z przerzutami Carter poinformował w sierpniu. ""Ostatnia operacja wątroby ujawniła, że mam raka, który rozprzestrzenił się również na inne części ciała"" - napisał wówczas w oświadczeniu. Zapowiedział, że podda się radioterapii. W połowie listopada Ośrodek im. Cartera podał - powołując się na lekarzy ze szpitala Emory Healthcare w Atlancie, który opiekuje się byłym prezydentem - że dobrze reaguje on na leczenie i że nie wykryto nowych guzów. W niedzielę podczas nabożeństwa w baptystycznej świątyni w Plains w stanie Georgia Jimmy Carter  poinformował, że udało się go wyleczyć. Według relacji jednej z uczestniczek szkółki niedzielnej były prezydent powiedział, że w zeszłym tygodniu miał rezonans, który nie wykazał żadnych guzów. Nie był to pierwszy przypadek raka w rodzinie Carterów. Zmarli na tę chorobę także jego brat Billy, siostry Ruth i Gloria oraz rodzice - James Earl senior i Lillian Gordy Carterowie. Jimmy Carter był 39. prezydentem Stanów Zjednoczonych. Rządził przez jedną kadencję w latach 1977-1981. Jego doradcą ds. bezpieczeństwa narodowego był Zbigniew Brzeziński. Uważany jest za jednego z najbardziej znaczących przywódców w powojennej historii USA. Po sprawowaniu prezydentury Carter założył ośrodek swojego imienia, zajmujący się walką o przestrzeganie praw człowieka i mediacją polityczną. W 2002 r. został uhonorowany Pokojową Nagrodą Nobla. 91-letni Carter jest drugim pod względem wieku żyjącym byłym prezydentem USA. Jest młodszy o 111 dni od George'a H.W. Busha. Autor: kło//rzw / Źródło: CNN News, tvn24.pl, PAP",,
Centrolewica wygrywa we Włoszech. Berlusconi drugi,"We Włoszech zamknięto lokale wyborcze. Według pierwszych sondaży wygrała centrolewica, zdobywając 34,5 procent głosów. Tuż za nią uplasowało się ugrupowanie Silvio Berlusconiego. Wysoki wynik uzyskała partia założona przez komika Beppe Grillo, który obiecuje ""tsunami"" na scenie politycznej. Tym hasłem zdobył 19 procent głosów i trzecie miejsce.","Według sondaży centroprawica pod wodzą byłego premiera Silvio Berlusconiego zdobyła 29 procent głosów wyborców. Lista ustępującego premiera Mario Montiego otrzymała 9,5 procent głosów. Komik czyści parlament Beppe Grillo,... czytaj dalej »Wybory parlamentarne we Włoszech trwały dwa dni. Lokale wyborcze otwarto w niedzielę rano. Podczas pierwszego dnia wyborów frekwencja wynosiła według danych MSW 55 procent. Ostatecznie miała wynieść 75 procent. Inaczej niż w niższej izbie parlamentu, sytuacja ukształtowała się w Senacie. Wstępne wyniki wskazują, że wygrała tam centroprawica Berlusconiego. Koalicja byłego premiera miała otrzymać około 31 procent głosów. Centrolewica natomiast około 29 procent. Trzecie miejsce z bardzo dobry wynikiem zajmuje partia komika, zdobywając najprawdopodobniej 24 procent głosów. Ugrupowanie Montiego musi zadowolić się około dziewięcioma procentami głosów. Na wstępne wyniki wyborów szybko pozytywnie zareagowały rynki finansowe. Główna włoska giełda w Mediolanie notuje trzyprocentowy wzrost. Spadł też koszt włoskich obligacji, do poziomu najniższego od początku roku. Zadowolenie wywołała porażka Berlusconiego, którego powrotu do władzy obawiały się zgodnie rynki finansowe i Bruksela. Centrolewica jest postrzegana jako zdecydowanie bardziej racjonalna i przewidywalna. Włosi głosują. Wygra centrolewica? We Włoszech... czytaj dalej »Wszystkie przedwyborcze sondaże wskazywały na pewne zwycięstwo centrolewicowej Partii Demokratycznej, której kandydatem na premiera jest jej lider, Pier Luigi Bersani. Przewidywano, że centrolewica otrzyma ponad 30 procent głosów. O kilka punktów procentowych mniej miała dostać centroprawica byłego premiera Silvio Berlusconiego.Spodziewane zwycięstwo Partii Demokratycznej, z wynikiem prognozowanym w sondażach, to jednak za mało, by mogła ona stworzyć samodzielny rząd - podkreślają komentatorzy.Przed wyborami wyrażano obawy, czy uda się zrealizować ich najważniejszy cel, jakim jest stworzenie trwałego i solidnego gabinetu, zdolnego w dobie recesji kontynuować dzieło reform, rozpoczętych przez ustępującego premiera Mario Montiego. Berlusconi łamie ciszę wyborczą: sądy są jak mafia Były premier... czytaj dalej »Na łamach włoskiej prasy pojawiły się opinie, że istnieje realne ryzyko paraliżu prac parlamentu. Zagrożenie to zdaniem obserwatorów wynika przede wszystkim z tego, że po raz pierwszy od lat do Izby Deputowanych i Senatu zamiast dwóch dominujących dotychczas formacji, centrolewicy i centroprawicy, wejdą ogółem cztery duże bloki, gdyż dołączy do nich koalicja reformatorskich sił Montiego i populistyczny ruch komika Beppe Grillo.Zwraca się uwagę na głosy zagranicznych komentatorów i analityków, którzy wyrażają nadzieję na powstanie wspólnego rządu centrolewicy Bersaniego i sił centrum Montiego. Ustępujący szef rządu wcześniej wykluczał taką ewentualność, gdyż ""nie jest mu po drodze"" z głównym sojusznikiem i przyszłym koalicjantem Partii Demokratycznej, czyli skrajną lewicą z ugrupowania SEL (Lewica i Ekologia).",,
"""Autonomia Palestyńska może zniknąć""","- Jeśli wznowione właśnie bezpośrednie rozmowy z Izraelem nie doprowadzą do porozumienia pokojowego, to Autonomia Palestyńska zniknie - powiedział w niedzielę główny palestyński negocjator Saeb Erekat. Podkreślił jednak, że pokłada ""duże nadzieje w państwie palestyńskim"".","- Jeśli nie dojdziemy teraz do porozumienia, to taki scenariusz będzie oznaczał koniec Autonomii Palestyńskiej, umiarkowanego prezydenta Mahmuda Abbasa i zwycięstwo islamistów z Hamasu, którzy kontrolują Strefę Gazy - powiedział Erekat. Zdaniem bliskiego współpracownika Abbasa, ""jeśli osiągniemy porozumienie, to Hamas zniknie; jeśli rozmowy się nie powiodą, utkną - to my znikniemy"". - Naprawdę wierzę, że możliwe jest osiągnięcie celu. Inszallah! (W imię Allacha!)"" - zakończył Erekat swą wypowiedź wobec dziennikarzy. Palestyńczycy godzą się na negocjacje z Izraelem Przywódcy... czytaj dalej » Kolejna szansa na porozumienie Bezpośrednie rozmowy pokojowe między Izraelem a Palestyńczykami zostały wznowione w czwartek w Waszyngtonie przez premiera Benjamina Netanjahu i prezydenta Mahmuda Abbasa po trwającej 20 miesięcy przerwie. W ciągu roku mają one doprowadzić do ramowego porozumienia w sprawie trwałego uregulowania konfliktu, co pozwoliłoby na utworzenie państwa palestyńskiego i ustanowienie pokoju w regionie.",,
PO chce odtajnienia audytu ws. inwigilacji dziennikarzy,"Prokuratura nie planuje śledztwa ws. inwigilacji dziennikarzy na podstawie audytu działalności policyjnej grupy z Biura Spraw Wewnętrznych. Rzecznik warszawskiej prokuratury potwierdził, że nie doszło do przekroczenia uprawnień przez funkcjonariuszy. PO zażądała odtajnienia audytu ws. działań BSW.","Audyt przeprowadzono na wniosek ustępującego komendanta głównego policji Zbigniewa Maja. Na początku stycznia Maj stwierdził, że ""wobec dziennikarzy i ich rodzin były prowadzone policyjne czynności operacyjne"". Chodziło o dziennikarzy, którzy zajmowali się ujawnianiem nagrań z ""afery taśmowej"" i ich kulis. Na podstawie tych ustaleń nie ma wniosków do wszczynania śledztwa. - Nie zareagowaliśmy na doniesienia medialne , które wskazywały na to, że w KGP powstał raport który wskazuje, że tego typu przekroczenia uprawnień miały miejsce, przeanalizowaliśmy ten raport i w naszej ocenie nie wskazuje na popełnienie przestępstwa, nie mamy wiec innych informacji, które potwierdzałyby, że takie podejrzenie może istnieć - mówił rzecznik prokuratury okręgowej w Warszawie Przemysław Nowak. Rzecznik prokuratury nie wskazuje na podsłuchiwanie dziennikarzy, ale mówi się o ""innych czynnościach"" operacyjnych, w związku z tym szef klubu parlamentarnego PO Sławomir Neumann żąda odtajnienia audytu. - PO żąda od ministra spraw wewnętrznych i administracji Mariusza Błaszczaka odtajnienia audytu, który był podstawą do tego haniebnego donosu w czasie debaty w Parlamencie Europejskim, który był rozdawany przez PiS, gdzie jednym z zarzutów wobec Polski było to, że w sposób nielegalny podsłuchiwano (…) dziennikarzy - mówił w czasie konferencji prasowej w Sejmie szef klubu PO Sławomir Neumann. Autor: kło/ja / Źródło: tvn24",,
"Komisja śledcza się rozjeżdża, bo ""żadną klęską się nie zajmuje""","Komisja hazardowa, mimo wciąż aktualnego terminu zakończenia jej prac w lutym, zrobiła sobie tydzień wolnego. Jak tłumaczy jej przewodniczący, w okresie między świętami a nowym rokiem nie udałoby się zapewnić kworum. - Niektórzy posłowie zaplanowali za wiele spraw - przyznaje. Do stycznia ""zajęty w terenie"" jest na przykład Franciszek Stefaniuk. - Przecież nie zajmujemy się żadną klęską - mówi w rozmowie z tvn24.pl","Zbigniew Wassermann doniesie na posła PO Ponad siedem... czytaj dalej »Następne posiedzenie komisji hazardowej odbędzie się po Nowym Roku, 5 stycznia. Posłowie wrócą wówczas do przesłuchania Zbigniewa Wassermanna i mają w planie rozpocząć przepytywanie Beaty Kempy.Oglądaj Poseł Arłukowicz: Prawny obowiązek spełniony (wypowiedź z 28.12) Początkowo przesłuchania obojga posłów PiS miały zakończyć się jeszcze w poniedziałek (28.12), co - jak zaznaczali członkowie komisji - podyktowane było koniecznością przyspieszenia prac. ""Harry Potter"" ciekawszy? Po siedmiu godzinach przesłuchiwania posła Wassermanna członkowie komisji spostrzegli jednak, że nie uda im się nadrobić zaległości w przesłuchiwaniu posłów Prawa i Sprawiedliwości następnego dnia. Do końca roku posłowie się nie spotkają bo ""nie byliby w stanie zapewnić kworum komisji"". - Zbyt wiele spraw zaplanowali członkowie komisji na ten okres - przyznaje Mirosław Sekuła. Dopytywany, czy są to sprawy rodzinne i urlopowe, odpowiada: - To już trzeba zostawić posłom. Ci różnie tłumaczą powody tygodniowej przerwy w obradach komisji. Bartosz Arłukowicz zaznacza, że ta decyzja wynikała z ""ludzkiego odruchu"" przewodniczącego wobec Zbigniewa Wassermanna i Beaty Kempy. Oglądaj ""Ja mógłbym być""- Mają rodziny. Niedługo jest Sylwester. Ja mocno wierzę w to, że Polacy wolą oglądać ""Harrego Pottera"" niż te przesłuchania - mówi. Poseł Lewicy wskazuje też na inny powód: - Spełniliśmy prawny obowiązek terminowego zaproszenia posłów na przesłuchanie, a teraz musimy czekać aż Sejm zaktualizuje skład komisji. Przecież pracujemy w niepełnym gronie. Jarosław Urbaniak na troskę o posłów PiS nie wskazuje. Przyznaje za to, że rzeczywiście ""niektórzy posłowie nie mogliby być"". - Na przykład poseł Stefaniuk nie może - wskazuje. Sam zapewnia, że on ""mógłby być"". Nie ma klęski Rzeczywiście, poseł PSL-u uczestniczyć w dalszym przesłuchiwaniu Wassermanna i Kempy przed Sylwestrem nie dałby rady. Poseł Stefaniuk, który przy powstawaniu komisji mówił, że wolałby aby nie pracowała ona w weekendy, a przed głosowaniem nad odwołaniem posłów PiS wyszedł ""bo o nim nie wiedział"", Nasza praca nie jest związana z klęską powodzi, świńskiej grypy, czy inną, która wpływałaby na funkcjonowanie państwa. (...) Myślę, że przewodniczący zachował się logicznie.Franciszek Stefaniuk, PSLwytłumaczył nam, że teraz ""ma obowiązki w terenie"". Jakie, nie sprecyzował. Zaznaczył natomiast, że jego osoba ""nie blokuje przecież prac komisji bo i tak posłom Prawa i Sprawiedliwości nie zadałby już żadnych pytań"". Nasza praca nie jest związana z klęską powodzi, świńskiej grypy, czy inną, która wpływałaby na funkcjonowanie państwa. (...) Myślę, że przewodniczący zachował się logicznie. Franciszek Stefaniuk, PSL - Poza tym każdy przecież coś wcześniej zaplanował. Skoro dwa miesiące naszej pracy spełzły na niczym, to rzeczywiście była potrzeba, żeby komisja pracowała w okresie tuż przed Sylwestrem? - pytał. - Nasza praca nie jest związana z klęską powodzi, świńskiej grypy, czy inną, która wpływałaby na funkcjonowanie państwa. (...) Myślę, że przewodniczący zachował się logicznie wyznaczając termin następnego posiedzenia na 5 stycznia - podsumował.",Komisja ma wolne bo nie byłoby kworum,
"Gęsicka: Nie mamy planu, sztabu, kandydata","Grażyna Gęsicka zapewnia, że wycofanie się Donalda Tuska z prezydenckiego wyścigu nie zaburzyło planów Prawa i Sprawiedliwości. – Nie mamy kandydata, planu ani sztabu, więc trudno mówić o zmianach – stwierdziła. A Hanna Gronkiewicz-Waltz, jak większość polityków PO, przekonuje, że każdy kandydat tej partii wygra wybory.","W blokach startowych ustawili się już przedstawiciele SLD, SD i SdPl, a największe partie wciąż bez oficjalnych kandydatów w wyborach prezydenckich. Wiadomo na pewno, że nie wystartuje Donald Tusk. Według prezydent Warszawy, premier pokrzyżował w ten sposób szyki PiS, które przygotowało się wyłącznie na walkę z szefem rządu. Premier nie kandyduje Donald Tusk nie... czytaj dalej » ""Komorowski jest naturalnym kandydatem"" - Pokazuje to zachowanie Jacka Kurskiego, który z uporem maniaka powtarza, że Donald Tusk wróci. PiS nie było przygotowane na walkę z innymi kandydatami, a każdy z nich wygra z Lechem Kaczyńskim – stwierdziła Hanna Gronkiewicz-Waltz. Pytana, kogo wystawi PO, odparła: - Sądzę, że Bronisław Komorowski jest naturalnym kandydatem, marszałkiem, drugą osobą w państwie. Ale potrzebna jest zimna kalkulacja – zostanie ten, kto będzie miał szanse wyżej wygrać – uważa prezydent stolicy. W grze, według niej, są trzy nazwiska: ""człowiek kompromisu"", Komorowski, Radosław Sikorski, który ""świetnie reprezentuje Polskę"", oraz Jerzy Buzek. – Ja jestem za Komorowskim, ale nie jestem do tej kandydatury przywiązana – stwierdziła. Premier Tusk: Wygrałbym wybory prezydenckie - Wygrałbym... czytaj dalej » ""Trudno powiedzieć, żebyśmy mieli plan"" Grażyna Gęsicka z kolei zapewniała, że nie ma mowy o zniszczeniu planów PiS przez Tuska. - Jeśli chodzi o kampanię, to nasz kandydat jeszcze co do kandydowania nie wypowiedział się. Trudno powiedzieć, że byśmy mieli plan, nie ma sztabu, nie ma niczego takiego i trudno powiedzieć o jakichś zmianach. To fakt i do niego trzeba się odnieść ze spokojem – uważa wiceszefowa PiS. Odniosła się też do słów Donalda Tuska, który oskarżył liderów jej partii o brak odwagi do skomentowania jego decyzji i jego planu rozwoju Polski. - Nie dostrzegam bezradności Jarosława Kaczyńskiego. Plan konsolidacji i rozwoju jest dość miałki. Jak coś jest lekkiej wagi programowej, to nie ma powodu, żeby najwyższe czynniki partyjne się za to brały – powiedziała Gęsicka.","""Nie mamy sztabu, czekamy na kandydata""",
Tusk oko w oko z Olejnik,"Czy cięcia w MON zostały zmniejszone, bo Bogdan Klich zagroził dymisją? Dlaczego rząd szuka oszczędności już w miesiąc po uchwaleniu budżetu? Kiedy premier planuje spotkanie z prezesem PiS? – na te pytania odpowie Donald Tusk w „Kropce nad i”.","Położyłem dymisję na stole - wyznał szef MON Bogdan Klich w Radiu Zet. Wyznanie miało być „off the record”, ale programu słuchali internauci. (POSŁUCHAJ) Później ucinał pytania o swoją rezygnację: - Nie potwierdzam, nie zaprzeczam - odpowiedział w TVN24. Czy ultimatum szefa MON rzeczywiście uratowało ponad 400 milionów z budżetu resortu? Dlaczego premier zostawił ministra na stanowisku? Cięcia z happy endem ""Klich to dobry zawodnik"" Spekulacje o... czytaj dalej » Kolejna kwestia to sama konieczność cięć wydatków w niedawno uchwalonym budżecie. Dlaczego rząd tak szybko zmienił prognozę wzrostu najpierw z 4,8 na 3,7, a ostatnio na 1,7 procent? Czy w obliczu światowego kryzysu nie można było tego przewidzieć wcześniej i inaczej skonstruować budżetu? Wreszcie, czy znalezione przez ministrów prawie 20 mld oszczędności to już koniec cięć? Budżet chudszy o 19,7 mld Rząd odchudził... czytaj dalej » Wreszcie pytanie o spotkanie z liderami opozycji. Jarosław Kaczyński chciałby się spotkać jeszcze w tym tygodniu, premier - wolałby po sejmowych feriach, które kończą się w przyszłą środę.KACZYŃSKI PISZE DO TUSKA Te i wiele innych pytań zada premierowi Monika Olejnik. Donald Tusk będzie gościem „Kropki nad I” w środę o 20.00","Tusk w ""Kropce nad i""",
"Gorąco w rejonie Doniecka. Rozejm na papierze, grady na froncie","Rebelianci w Donbasie coraz intensywniej atakują siły rządowe, używając m.in. wyrzutni rakietowych Grad - poinformowało ukraińskie wojsko. Separatyści łamią porozumienia pokojowe, ponieważ systemy rakietowe powinny zostać już dawno wycofane z linii frontu.","Od poniedziałku pozycje wojsk ukraińskich zostały ostrzelane 25 razy  – podało dowództwo operacji antyterrorystycznej (ATO) w Donbasie. Rebelianci zastosowali systemy rakietowe grad do ostrzałów miejscowości Krasnohoriwka i  Hirniak w obwodzie donieckim, w kierunku których wypuszczono 12 pocisków  – podał sztab ATO. Do większości ataków na siły rządowe doszło w okolicach Doniecka.  Wolontariusze donoszą, że działania separatystów i wojsk rosyjskich w  Donbasie mogą świadczyć o przygotowaniach do rozszerzenia strefy swoich  wpływów. - Prowokacyjne ostrzały potwierdzają, że nielegalne ugrupowania  zbrojne prowadzą działania na rzecz dalszej eskalacji konfliktu –  oświadczył Serhij Berec z ukraińskiego ministerstwa obrony. Ekspert wojskowy Dmytro Tymczuk poinformował tymczasem, że  wolontariusze z sieci internetowej Informacyjny Sprzeciw odnotowują w  tzw. republikach separatystycznych na wschodniej Ukrainie aktywne ruchy  sił rebeliantów oraz armii Federacji Rosyjskiej. ""Na strategiczne odcinki linii rozgraniczenia aktywnie przerzucani są  ludzie, uzbrojenie, w tym czołgi i artylerię wojsk  rosyjsko-terrorystycznych. Takie obrazki obserwowane są w okolicach  Mariupola, Wołnkowach, Doniecka, Artemowska i Ługańska"" – napisał na  Facebooku Tymczuk. Oświadczył, że rosyjskie pojazdy wojskowe przejeżdżają także  przez niekontrolowane przez władze ukraińskie odcinki granicy z Rosją.  ""Naszym zdaniem działania, które prowadzą bojownicy, wychodzą poza ramy  prowokacji, z którymi mamy do czynienia w ostatnim czasie"" – podkreślił  ekspert. Autor: tas//gak / Źródło: PAP",Sytuacja w Donbasie 17 listopada według Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony Ukrainy,
Zaprzysiężenie Andrzeja Dudy 6 sierpnia. Sikorski: życzę spełnienia obietnic,"Marszałek Sejmu Radosław Sikorski pogratulował Andrzejowi Dudzie zwycięstwa w wyborach prezydenckich. - Życzę mu dobrej prezydentury i spełnienia obietnic wyborczych - dodał. Poinformował, że zaprzysiężenie Dudy na prezydenta przed Zgromadzeniem Narodowym odbędzie się 6 sierpnia.","- Życzę (Andrzejowi Dudzie) dobrej prezydentury i spełnienia obietnic wyborczych. Prezydent Bronisław Komorowski dobrze przysłużył się Polsce, ale werdykt wyborców jest rzeczą świętą, cieszę się, że tym razem nie ma oskarżeń o jakość wyborów. Będę pilnował, aby procedury przekazania władzy odbyły się sprawnie, z godnością, na jaką stać naszą demokrację - powiedział Sikorski we wtorek na konferencji prasowej w Sejmie. - Przewiduję zaprzysiężenie prezydenta elekta na prezydenta przed Zgromadzeniem Narodowym w dniu 6 sierpnia - zapowiedział marszałek Sejmu.

Andrzej Duda, zdobywając w niedzielnej II turze wyborów 51,55 proc. głosów, został wybrany na prezydenta - ogłosiła w poniedziałek PKW, podając oficjalne wyniki głosowania. Konkurenta Dudy, urzędującego prezydenta Bronisława Komorowskiego, poparło 48,45 proc. wyborców. Autor: fil\mtom / Źródło: PAP",,
"Lewica ""myśli o zwycięstwie, żeby zająć dobre miejsce""","Jerzy Szmajdziński myśli o zwycięstwie, choć wie, że szanse na nie nie są wielkie - sugeruje Aleksander Kwaśniewski w wywiadzie z dziennikarzami ""Polski"". - Trzeba myśleć o zwycięstwie, żeby zająć dobre miejsce - tłumaczy były prezydent i przyznaje: - Natomiast nikt nie jest z nas na tyle ślepy i głuchy, żeby nie widzieć sondaży.","Aleksander Kwaśniewski stanął na czele honorowego komitetu, który ma zapewnić wsparcie Jerzemu Szmajdzińskiemu - kandydatowi SLD na prezydenta, który na razie w sondażach otrzymuje kilkuprocentowe poparcie. Była głowa państwa przyznaje, ""Przystroiliście się w świecące złotko. To ściema"" Sejmowe... czytaj dalej »że to nie jest łatwa rola, bo Szmajdziński to człowiek numer dwa - po niekandydującym Włodzimierzu Cimoszewiczu. - Po nim najpoważniejszym kandydatem był Szmajdziński, szanowany za kwalifikacje i cechy charakteru. Za przewidywalność i stabilność - powiedział ""Polsce"" Kwaśniewski. O które wybory walczą? Teraz politycy lewicy muszą sobie z tą sytuacją radzić, a zdaniem Kwaśniewskiego najlepszą strategią jest myślenie o zwycięstwie, nawet jeśli szanse na nie są niewielkie. - Jeśli liczę na czwarte, piąte miejsce, to zazwyczaj kończę na piętnastym - uważa były prezydent. I dodaje, że celem lewicy w kampanii wyborczej będzie nie tylko wynik Szmajdzińskiego. - On ma w tej kampanii również pracować na rzecz jak najlepszego wyniku SLD w wyborach samorządowych, a potem parlamentarnych - zaznaczył Kwaśniewski. ""Nie podjadam śledzika zbyt często"" Wszystko, co... czytaj dalej » W młodości siła? Przyznał przy tym, że sytuacja lewicy jest trudna, bo brak na razie wyrazistych, doświadczonych liderów. Zauważa natomiast trójkę, która w Sojuszu się wybija i stwarza dla partii szansę. - I tak uważam, że to dobra nowina, iż dzisiaj w gronie wyróżniających się postaci są młody Napieralski, młody Olejniczak i młody Arłukowicz - wymienia były prezydent. I zwraca uwagę, że liderzy innych partii są bardziej wiekowi. - A w przypadku PiS już nawet bardzo doświadczeni - zaznaczył Aleksander Kwaśniewski.",Aleksander Kwaśniewski stoi na czele wsparcia dla Szmajdzińskiego,
Kardynał Nycz obmył i ucałował stopy 12 starcom,W Wielki Czwartek metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz dokonał w warszawskiej archikatedrze św. Jana Chrzciciela obrzędu obmycia nóg 12 starcom oraz ucałował ich stopy. Przewodniczył też uroczystej mszy Wieczerzy Pańskiej.,"Liturgia Wielkiego Czwartku rozpoczyna Triduum Paschalne, czyli Misterium Zbawcze Chrystusa, obchodzone dla upamiętnienia jego męki, śmierci i zmartwychwstania. Według Ewangelii w Wielki Czwartek Jezus spożył z uczniami swoją Ostatnią Wieczerzę przed ukrzyżowaniem. Papież po raz pierwszy obmył nogi kobietom. ""Jestem, by ci służyć"" - Umyć nogi... czytaj dalej » Z kolei obrzęd obmycia stóp podczas mszy św. w Wielki Czwartek symbolizuje służebny charakter kapłaństwa i realizację Chrystusowego testamentu ""wzajemnej miłości"". Zwyczaj ten nawiązuje do umycia nóg apostołom przez Chrystusa, co - jak zapisał św. Jan - stało się w Wieczerniku podczas Ostatniej Wieczerzy. Wówczas - według ewangelisty - Jezus powiedział: ""Dałem wam (...) przykład, abyście i wy tak czynili, jak ja wam uczyniłem"". Wcześniej kard. Kazimierz Nycz odprawił mszę św. w archikatedrze św. Jana Chrzciciela, w której uczestniczyło ok. 500 kapłanów Archidiecezji Warszawskiej. Podczas homilii kardynał Kazimierz Nycz wskazywał głównie na ""misję świadczenia o Bogu"", która powinna przyświecać kapłanom.Oglądaj Wideo: tvn24 Kard. Nycz: Ręce kapłańskie mają być zawsze czyste Metropolita warszawski przywołał też słowa papieża Franciszka, który mówił, że ""pragnie Kościoła ubogiego i chce Kościoła dla ubogich"". Podkreślił, że słowa te są szczególnie zobowiązujące dla kapłanów. - W tej dziedzinie papież będzie dla kapłanów bardzo wymagającym papieżem - podkreślił. Musimy stawiać sobie pytania, czy jesteśmy dla biednych? Czy dbamy o pracę charytatywną? To są pytania, które trzeba sobie stawiać. Musimy doskonale wiedzieć, że w tej postawie chodzi o to, by - nie daj Boże - nie obnosić się swoją zamożnością, a równocześnie, żeby umieć dzielić się tym, co mamy, z innymi i dbać o biednych i ubogich w parafii. kard. Kazimierz Nycz - Musimy stawiać sobie pytania, czy jesteśmy dla biednych? Czy dbamy o pracę charytatywną? To są pytania, które trzeba sobie stawiać. Musimy doskonale wiedzieć, że w tej postawie chodzi o to, by - nie daj Boże - nie obnosić się swoją zamożnością, a równocześnie, żeby umieć dzielić się tym, co mamy, z innymi i dbać o biednych i ubogich w parafii - apelował do kapłanów kard. Nycz. Jak mówił, ""ręce kapłańskie mają być zawsze czyste, by zbytnio nie przywiązywać się do rzeczy materialnych"". Hierarcha podkreślił również, że nie tylko papież chce Kościoła ubogiego dla ubogich, ale Chrystus chce takiego Kościoła. - I my kapłani w tej dziedzinie również musimy być świadkami - dodał. Zwrócił też uwagę, że ""każdy kapłan powinien przyjąć postawę służebną"", o czym papież Franciszek mówi od samego początku. Kardynał przypomniał jego słowa, że ""władza w Kościele nie jest panowaniem, ale władza w Kościele zawsze jest służbą"".Oglądaj Wideo: tvn24 Kard. Nycz: Słowa papieża o ""Kościele ubogim"" są dla nas zobowiązujące- Każdy z nas musi postawić sobie pytanie o sposób posługi kapłańskiej. Czy czasami zbytnio jej nie celebrujemy? Czy zbyt wyniośle jej nie sprawujemy? To także pytanie o naszą odległość do ludzi świeckich w Kościele. Czy nie jest ona zbyt wielka, niebotyczna? - pytał kard. Nycz. Zobacz, którędy przejdzie Centralna Droga Krzyżowa W piątek ulicami... czytaj dalej »Dodał, że nie wystarczy nawoływać wiernych, by byli świadkami Chrystusa w dzisiejszym świecie. - Trzeba, żebyśmy najpierw my sami byli świadkami Chrystusa ukrzyżowanego i zmartwychwstałego, by on był bliski nam, żywy i by z tej więzi z Chrystusem żywym tu i teraz rodziło się nasze kapłańskie życie i nasz kapłańskie posługiwanie - apelował.Po mszy metropolita warszawski poprowadził procesję z Najświętszym Sakramentem do Ciemnicy (kaplicy przechowania-red.), przy której będzie trwała adoracja do późnych godzin wieczornych. Ponadto Oficjał Sądu Metropolitarnego Warszawskiego ks. Jarosław Kośla w homilii podkreślił, że msza Wieczerzy Pańskiej jest szczególna, ponieważ przypomina wieczerzę Chrystusa z apostołami w wieczerniku. Przypomniał, że podczas niej Chrystus ustanowił sakrament eucharystii i kapłaństwa.- Eucharystia jest dziękczynieniem za nasze odkupienie przez Chrystusa. Czy zatem można lekceważyć eucharystię? - pytał kaznodzieja. Dodał, że Ciało Pańskie jest ""lekarstwem na nasze słabości"". - Powinniśmy sobie uświadomić, jak wiele tracimy, nie korzystając z sakramentu eucharystii - podkreślił.",Kard. Nycz: Ręce kapłańskie mają być zawsze czyste,
"""Wielka Brytania zrobiła krok w kierunku wyjścia z Unii"". Brytyjskie gazety zgodne po ""klęsce Camerona""","Po nominacji Jean Claude'a Junckera na szefa Komisji Europejskiej brytyjskie media są zgodne: to ""druzgocąca klęska"" premiera Davida Camerona, która przybliża Wielką Brytanię do wyjścia z Unii Europejskiej.","Juncker był oficjalnym pretendentem do funkcji szefa KE z ramienia centroprawicowej Europejskiej Partii Ludowej (EPL), która wygrała majowe wybory do Parlamentu Europejskiego.Premier Cameron był przeciwny nominacji Junckera, ponieważ uważa on centroprawicowego polityka z Luksemburga, byłego wieloletniego szefa eurogrupy, za zwolennika zbyt głębokiej integracji UE i zarzuca mu, że nie podoła potrzebom reformowania Wspólnoty po myśli Londynu. Oprócz Brytyjczyka, przeciwko Junckerowi był też premier Węgier Viktor Orban. Pozostałych 26 przywódców poparło ten wybór. Treść artykułów w brytyjskiej prasie jest zbieżna. Wszystkie media zwracają uwagę na rozmiar porażki premiera Camerona. ""The Independent"" nazywa nominację Junckera wręcz ""upokarzającą klęską"" premiera Camerona. Juncker nominowany na szefa KE. Cameron i Orban krytykują Przywódcy państw... czytaj dalej » ""Izolowany i zgorzkniały David Cameron przesuwa Wielką Brytanię bliżej drzwi wyjściowych"" - czytamy w ""The Guardian"". ""The Daily Telegraph"" stwierdza, że ""Wielka Brytania zrobiła krok ku wyjściu z Unii Europejskiej po tym, jak Cameron wypowiedział wojnę nominacji Junckera"". Po zakończeniu szczytu UE w Brukseli Cameron ocenił, że w czasie, gdy UE potrzebuje reform, zdecydowano się na wybranie ""brukselskiego insidera"" na szefa Komisji Europejskiej.Dodał, że nadal chce przeprowadzenia w Wielkiej Brytanii referendum w sprawie warunków członkostwa w UE i będzie rekomendował, by Brytyjczycy głosowali za pozostaniem w zreformowanej Unii. Jednak - dodał - praca ta stała się ciężka. Komentując wynik głosowania w Brukseli lider opozycji Ed Miliband uznał, że Cameron stał się ""toksycznym premierem"". On Europe, David Cameron has now become a toxic Prime Minister. — Ed Miliband (@Ed_Miliband) czerwiec 27, 2014 Juncker zastąpi na stanowisku przewodniczącego Komisji Europejskiej Portugalczyka Jose Manuela Barosso. 16 lipca ma odbyć się kolejny szczyt UE, który ma wskazać nowego przewodniczącego Rady Europejskiej i szefa unijnej dyplomacji.",Brytyjskie gazety są zgodne: wybór Junckera to klęska Camerona,
"""Działanie ABW miało cechy prowokacji politycznej""","Zdaniem Antoniego Macierewicza, byłego szefa Komisji Weryfikacyjnej WSI, wypuszczenie z aresztu Wojciecha S. i Aleksandra L. świadczy o tym, że zatrzymanie przez ABW ""miało cechy prowokacji politycznej"".","Macierewicz podkreślił, że jedyne co prokuratura posiada przeciwko dwójce podejrzanych to jedno doniesienie byłego oficera Wojskowych Służb Informacyjnych. Sformułowanie zarzutu płatnej protekcji przez śledczych nie było zdaniem Macierewicza oparte na solidnym materialne dowodowym i dlatego nie obroniło się w toku postępowania sądowego. - Na szczęście mamy niezależne sądy - powiedział poseł PiS. ""Atak na media"" - Wszystko razem składa się na polityczną ocenę sytuacji - mówił likwidator WSI, twierdząc, że ""mamy do czynienia z prowokacją polityczną"" i ""bezprzykładnym atakiem na wolne media"". Atakiem tym jest według Macierewicza sposób, w jaki z dziennikarzami TVP w domu Piotra Bączka obeszli się funkcjonariusze ABW. Oficerowie zabrali dziennikarzom kamerę i kazali się rozebrać do rewizji. ""Kompromitacja służb"" - Mamy do czynienia z kompromitacją służb - podkreślił likwidator WSI. Dodał również, że ""być może należy zwrócić uwagę na personalne powiązania"" osób związanych ze sprawą. - Nie jest chyba przypadkiem, że dzisiejszy prokurator był wiceministrem zajmującym się m.in. zatrzymaniem prezesa Modrzejewskiego za rządu Leszka Millera - ocenił Macierewicz. Poseł uważa, że sprawy akcji ABW nie można tak zostawić: - Zwłaszcza atak na media musi się spotkać z reakcją opinii publicznej i Sejmu - podkreślił. PRZECZYTAJ WIECEJ O DECYZJI SĄDU I AKCJI ABW",Macierewicz o akcji ABW,
Łyżwiński: wiele osób powinno się mnie bać,"- Wiele osób powinno się bać mojego wystąpienia w Sejmie, ci, którzy spisek przeciwko mnie zmontowali, ci, którzy przegrali wybory, ci, którzy byli inspirowani, wszystko się ujawni - powiedział Stanisław Łyżwiński w TVN 24.","Oglądaj Wideo: tvn ""Nie zrzeknę się tak szybko immunitetu, bo nie mógłbym bronić się na trybunie sejmowej""- Nie zrzeknę się tak szybko immunitetu, bo nie mógłbym bronić się na trybunie sejmowej - tłumaczy swoją decyzję poseł Stanisław Łyżwiński. Wcześniej powiedział, że zrzeknie się immunitetu, jak przyjdzie na to czas. Polityk zapowiada, że z trybuny sejmowej ogłosi posiadane przez siebie ""pewne dokumenty"" na temat seksafery i innych spraw. - Mogłem zrzec się immunitetu dzisiaj. Pewnie wiele osób na to liczyło. Jednak wtedy nie miałbym szans by z trybuny sejmowej powiedzieć, co wiem na temat seksafery. Mam dużo do powiedzenia - powiedział Łyżwiński. Mimo to nie chciał uchylić rąbka tajemnicy. - Pewne dokumenty na temat seksafery i innych spraw są w kilku miejscach w Warszawie - zadeklarował. Wiele osób powinno się bać mojego wystąpienia w Sejmie, ci, którzy spisek przeciwko mnie zmontowali, ci, którzy przegrali wybory, ci, którzy byli inspirowani, wszystko się ujawni. ŁyżwińskiZapewnił, że chce przedstawić te dokumenty z trybuny sejmowej. - Są pogłoski, że coś może mi się stać, dlatego zabezpieczyłem się na wszelki wypadek - powiedział poseł Samoobrony. – Od samego początku podkreślałem, że jestem niewinny, poddałem się badaniu DNA, mówiłem prawdę od samego początku – stwierdził odnosząc się do sprawy Anety Krawczyk. – Ja nie boję się, bo jestem niewinny – podkreślił. - Cała Polska czekała na doniesienia, czy jestem ojcem dziecka Anety Krawczyk, czy nie. Teraz szukają na mnie nowych haków. Wiele osób powinno się bać mojego wystąpienia w Sejmie, ci, którzy spisek przeciwko mnie zmontowali, ci, którzy przegrali wybory, ci, którzy byli inspirowani, wszystko się ujawni. Łyżwiński Mateusz Piskorski z Samoobrony stwierdził, że ""lektura materiału dowodowego przypomina powiastki markiza de Sade, ale w tych powieściach była pewna logika, a tu tej logiki brakuje"". - Wniosek był pisany przez prokuratora w pośpiechu, bo w sprawie były naciski polityczne – ocenił. - Wniosek o areszt dla posła Łyżwińskiego jest pozbawiony podstaw - dodał. Jego zdaniem, Łyżwińskiemu zależy na wyjaśnieniu sprawy, dlatego zrzeknie się immunitetu. - Zrobiono z niego potwora, którym się straszy dzieci i kobiety - dodał. Lektura materiału dowodowego przypomina powiastki markiza de Sade, ale w tych powieściach była pewna logika a tu tej logiki brakuje.PiskorskiJerzy Wenderlich z SLD ocenił, że przeciwko Łyżwińskiemu zgromadzono ""brutalny materiał dowodowy"". - Nie powinniśmy podgrzewać atmosfery, lecz czekać na orzeczenie prokuratora w tej sprawie - podkreślił. Według niego trudno jednak ocenić czy materiał jest do końca ""przejrzysty"". – To czy Łyżwiński jest przestępcą, czy nie, określi sąd - powiedział Marek Suski z PiS. Według niego materiał jest ""porażający"". - Areszt tymczasowy stosuje się wobec bardzo poważnych zarzutów, a takie zarzuty są w sprawie Łyżwińskiego – ocenił poseł PiS. Marek Suski współczuje kolegom z Samoobrony. - Rozumiem dramat posłów Samoobrony. Ich liderzy nieustannie się atakowani, wysuwane są pod ich adresem kolejne oskarżenia - powiedział Suski. Wg posła PiS, Łyżwiński czuje, że tonie, stąd tak ostre słowa i kurczowe trzymanie się immunitetu. - Zarzuty są poważne. Posłowi grozi wieloletnie więzienie - stwierdził Suski. Lektura materiału dowodowego przypomina powiastki markiza de Sade, ale w tych powieściach była pewna logika a tu tej logiki brakuje. Piskorski Prokuratura chce postawić Łyżwińskiemu aż siedem zarzutów dotyczących wykorzystywania seksualnego kobiet. Dziś komisja regulaminowa opowiedziała się za odebraniem mu immunitetu. Nie podjęła jednak decyzji, czy zgodzić się na tymczasowe aresztowanie. Większość posiedzenia była tajna. Posłowie opozycji powiedzieli jedynie, że wniosek prokuratury był jak lektura brutalnej powieści erotycznej.",Łyżwiński: wiele osób powinno się mnie bać,
"Szczerski gotowy do ""pracy dla pana prezydenta Andrzeja Dudy""","Poseł PiS Krzysztof Szczerski powiedział, że jeśli dostanie propozycję pracy w kancelarii prezydenta Andrzeja Dudy, to ją przyjmie. Szczerski miałby się zajmować sprawami zagranicznymi.","Szczerski powiedział, że od piątku, kiedy Duda otrzyma od PKW akt wyboru na prezydenta (urząd obejmie 6 sierpnia), zacznie się ustalenie, kto będzie pracował w kancelarii Prezydenta. - Będzie mógł formalnie składać propozycje i kompletować skład swojej przyszłej kancelarii. Pewnie wtedy zostaną przekazane komunikaty na temat różnego rodzaju nominacji i stanowisk - powiedział poseł PiS. Szczerski jest wymieniany jako osoba, która w Kancelarii Prezydenta miałaby się zajmować sprawami zagranicznymi. - To wypłynęło od pana prezydenta elekta publicznie w czasie kampanii. Jeśli ta propozycja po piątku padnie ponownie, to będę gotowy do pracy dla pana prezydenta Andrzeja Dudy - powiedział Szczerski. Wiceprezes PiS i szefowa kampanii Andrzeja Dudy, Beata Szydło mówiła w ""Jeden na jeden"" w TVN24, że już teraz Szczerski pracuje na rzecz prezydenta elekta. Zajmuje się sprawami międzynarodowymi oraz napływającą korespondencją i zaproszeniami. - Taką komórkę musieliśmy stworzyć i to prowadzi Krzysztof Szczerski - powiedziała Szydło. Szczerski powiedział, że do prezydenta elekta napływa wiele gratulacji z całego świata i zaproszenia do złożenia wizyt. - Jest także bardzo duże zainteresowanie ze strony zagranicznych mediów, bo jak dobrze wiemy wybór Andrzeja Dudy na stanowisko prezydenta nie był jeszcze miesiąc temu dla wszystkich oczywisty - powiedział Szczerski. Pytany, gdzie z pierwszą wizytą zagraniczną uda się prezydent, odpowiedział, że ""wszystkie kierunki są otwarte"". - To oczywiste, że Polaka jest ważnym krajem, Andrzej Duda jest prezydentem ważnego państwa i każdy kierunek, gdzie Polska utrzymuje stosunki dyplomatyczne jest otwarty - powiedział Szczerski. Dodał, że Duda przejmie też wszystkie obowiązki związane z wizytami zagranicznymi, zaplanowanym jeszcze przez prezydenta Bronisława Komorowskiego Autor: mac//gak / Źródło: tvn24",,
Więcej kobiet w Sejmie?,"Parytety, dodatek dla emerytów i rencistów oraz uchwała w sprawie Białorusi - tym przez najbliższe trzy dni będą zajmować się posłowie.","Najwięcej emocji budzi obywatelski projekt zmian we wszystkich ordynacjach wyborczych, który miałby wprowadzić parytety płci na listach wyborczych. Pierwsze czytanie w czwartek. Parytet, ale nie 50-procentowy W każdej... czytaj dalej » Kobiety za parytetami We wtorek w Sejmie za ustawą lobbował Kongres Kobiet, a konferencję swoim patronatem objęli marszałek Sejmu Bronisław Komorowski oraz wicemarszałek Ewa Kierzkowska. Obecny wśród pań szef Europarlamentu Jerzy Buzek przekonywał, że parytety są potrzebne choćby po to, by wprowadzano rozwiązania pozwalające kobietom na godzenie ról i większy udział w życiu publicznym. Kwoty lub parytety obowiązują w 45 krajach na świecie. W poniedziałek z kolei pełnomocnik rządu ds. równego traktowania Elżbieta Radziszewska powiedziała, że ustawa wprowadzająca parytety byłaby niezgodna z konstytucją, o czym świadczą ekspertyzy prawników. Emeryci i Białoruś Parytet szkodzi Szwedkom Parytet płci... czytaj dalej » Rozpatrzony będzie też poselski projekt ustawy o corocznym dodatku pieniężnym dla niektórych emerytów, rencistów, projekt zmian w Regulaminie Sejmu i projekt nowelizacji ustawy o usługach turystycznych. W trakcie trzydniowego posiedzenia Sejm zajmie się również projektem uchwały w sprawie uczczenia pamięci Ireny Sendlerowej w 100. rocznicę jej urodzin. Ponadto marszałek Bronisław Komorowski zapowiedział, że zaproponuje klubom projekt uchwały w sprawie sytuacji Polaków na Białorusi. Jak mówił, w uchwale należałoby ""wyrazić jasno, że jest potrzeba poważnego rozważenia powrotu do polityki sankcji w obliczu łamania praw człowieka i obywateli na Białorusi"". kaw/tr",Kobiety lobbują za parytetami,
Bagatelizują wpływy ajatollaha? Niezbyt delikatna wypowiedź Białego Domu,"Biały Dom minimalizował w piątek słowa ajatollaha Alego Chameneia, który zarzucił USA mylne przedstawianie uzgodnień ramowego porozumienia nuklearnego z Iranem i ostrzegł, że nie gwarantuje ono, że w czerwcu podpisana będzie ostateczna umowa.","- Testem tego, czy uda się porozumienie ramowe przekształcić w ostateczną umowę, nie będzie komentarz wypowiedziany tego czy innego dnia przez danego irańskiego przywódcę - powiedział zastępca doradcy prezydenta USA ds. bezpieczeństwa narodowego Ben Rhodes. To, czy uda się osiągnąć ostateczne porozumienie do końca czerwca - kontynuował - będzie zależało od zdolności negocjatorów z Iranu, USA i pięciu innych państw do osiągnięcia akceptowalnego porozumienia, ""które spełnia nasz podstawowy cel, jakim jest uniemożliwienie Iranowi wejście w posiadanie broni nuklearnej"". Przywódca duchowo-polityczny Iranu podważył w czwartek ogłoszone przez USA uzgodnienia w sprawie irańskiego programu nuklearnego, osiągnięte 2 kwietnia w Lozannie w Szwajcarii. W telewizyjnym przemówieniu powiedział, że ""to, co zostało dotychczas zrobione, nie gwarantuje ani samego porozumienia, ani jego treści, ani nawet tego, że negocjacje zostaną doprowadzone do końca"". Oskarżył USA, że wyprodukowały osobny dokument dotyczący warunków ramowego porozumienia, który źle oddaje to, co zostało uzgodnione z Teheranem, zwłaszcza w części znoszenia sankcji i inspekcji obiektów infrastruktury nuklearnej. Jak dodał, świadczy to o ""diabelskich"" zamiarach USA. Poza nim także prezydent Iranu Hasan Rowhani zapewnił, że jego kraj nie podpisze ostatecznej umowy, ""jeśli tego samego dnia nie zostaną całkowicie zniesione wszystkie sankcje ekonomiczne"". Rhodes powtórzył, że znoszenie sankcji będzie procesem stopniowym. Przypomniał też, że przywódcy Iranu podobne zastrzeżenia zgłaszali już wcześniej, przed podpisaniem tymczasowego porozumienia w 2013 roku, i ocenił, że jest to taktyka na użytek polityki wewnętrznej Iranu. - Oni mają własnych radykałów, którzy są sceptyczni co do tej umowy - powiedział Rhodes. Ale jednocześnie przyznał, że jeśli Iran nie będzie mógł zaakceptować warunków, jakie już uzgodniono, to nie będzie porozumienia. - Jeśli szczegóły nie będą oddawać porozumienia, jakie zostało osiągnięte (w Lozannie), to nie uzyskamy ostatecznej umowy - powiedział. Słowa ajatollaha wywołały obawy obserwatorów w Waszyngtonie, że różnice w sprawie interpretacji tego, co zostało dotychczas osiągnięte są zbyt duże, by stronom udało się je pokonać. Natomiast republikanie, którzy od początku krytykują administrację Obamy, zarzucając jej zbyt duże ustępstwa w negocjacjach na rzecz Iranu, wykorzystali słowa Chameneia, by zakwestionować wyniki rozmów w Lozannie. - Wydaje się, że ajatollah i prezydent Obama mówią o dwóch osobnych porozumieniach i niestety nie mogę powiedzieć, że mnie to zaskoczyło - powiedział w piątek republikański senator Lindsey Graham, który rozważa start w wyborach prezydenckich w 2016 roku. - Prezydent Obama tak bardzo chce porozumienia, że jego administracja próbuje sprzedać porozumienie, które w rzeczywistości może wcale nie istnieje - dodał. 2 kwietnia Iran i sześć światowych potęg - USA, Wielka Brytania, Francja, Rosja, Chiny i Niemcy - zawarły w Szwajcarii wstępne porozumienie w sprawie budzącego kontrowersje irańskiego programu atomowego. Zawiera ono kluczowe punkty przyszłego układu nuklearnego, który ma zostać uzgodniony do 30 czerwca i zagwarantować, że Iran nie wejdzie w posiadanie broni jądrowej. Zakłada m.in., że ograniczenia dotyczące wzbogacania uranu przez Iran będą obowiązywały przez 10 lat, a irańskie zdolności wzbogacania uranu zostaną ograniczone o ponad dwie trzecie. W zamian wspólnota międzynarodowa obiecała znoszenie drakońskich sankcji, które zostały nałożone na irańską gospodarkę. Ale i USA, i Unia Europejska utrzymują, że będzie to następowało stopniowo i pod warunkiem, że Iran będzie wywiązywać się ze swych zobowiązań. Autor: adso//tka / Źródło: PAP",,
Czartoryski za Girzyńskiego,"Zmiana na stanowisku sekretarza klubu parlamentarnego Prawa i Sprawiedliwości. Zostanie nim poseł Arkadiusz Czartoryski, który zastąpi dotychczasowego sekretarza Zbigniewa Girzyńskiego.","Zbigniew Girzyński został odwołany z tego stanowiska, ale pozostaje członkiem prezydium klubu. Z prezydium klubu zostali odwołani Małgorzata Sadurska, która w czerwcu została sekretarzem stanu w Kancelarii Premiera oraz dotychczasowy wiceszef klubu Krzysztof Tchórzewski, który w marcu objął stanowisko sekretarza stanu w Ministerstwie Gospodarki. - Nie można łączyć stanowisk w prezydium klubu z funkcjami rządowymi - uzasadniał decyzje poseł Marek Suski.",Poseł Czartoryski nowym sekretarzem klubu PiS,
Nietypowe zagrania Sarko,"Wszyscy żałują, że prezydent Francji Nicolas Sarkozy nie przyjechał do Polski z żoną Carlą Bruni. Ale on sam to też barwna postać. Wyróżnia go nie tylko związek z byłą modelką. Na swoim koncie ma też publiczne śpiewanie karaoke i buty na obcasach.","Oglądaj Wideo: TVN24 Sarkozy nie lubi niewygodnych pytańNicolas Sarkozy bardzo lubi występy w mediach. I to tak bardzo, że nie miał oporów, by ujawnić przed kamerami, że w ogóle nie ma talentu do śpiewania. W jednym z francuskich talk-shows dał się namówić do zaśpiewania karaoke. Film z jego występu bił rekordy popularności w Interncie. Wszyscy chcieli zobaczyć ruszającego biodrami prezydenta Francji. Sam decyduje, o co go pytać Oglądaj Wideo: TVN24 Sarkozy poucza francuskiego dziennikarzaJednak Sarkozy nie zawsze bywa taki miły dla mediów. W jednym z występów przed kamerą wyraźnie pokazał, że nie lubi niewygodnych pytań. Gdy podczas wywiadu dla stacji CBS dziennikarka zaczęła pytać prezydenta o jego ówczesną żonę - Cecylię i spekulacje na temat ich rozwodu, Sarkozy nie wytrzymał. Najpierw kategorycznie odmówił komentarza, a potem – ku zdumieniu prowadzącej – wstał i opuścił studio. Dwa tygodnie później podano oficjalną informację o rozwodzie państwa Sarkozy. Prezydent Sarkozy lubi buty na obcasach (od prawej), prezydent Kaczyński nie dodaje sobie centymetrów (od lewej)Niezadowolenie z zadanego mu pytania, Sarkozy wyraził także podczas środowej wizyty w Polsce. Na konferencji prasowej po spotkaniu z prezydentem Lechem Kaczyńskim, został zapytany przez jednego z francuskich dziennikarzy, jak traktuje ostrzeżenie Komisji Europejskiej ws. deficytu. Sarkozy stwierdził, że inaczej interpretuje głos KE. - Może pański angielski jest lepszy niż mój, ale ""advice"" to raczej rada niż nagana - pouczył dziennikarza prezydent Francji. Prezydent na obcasach Sarkozy znów wywołał komentarze, kiedy podczas wizyty w Wielkiej Brytanii, pokazał się w butach na kilkucentymetrowych obcasach. Media natychmiast podchwyciły temat, stwierdzając, że prezydent Francji wprowadził na Wyspach modę na obcasy wśród mężczyzn. Podczas wizyty w Wielkiej Brytanii towarzyszyła mu żona Carla, która przewyższa go wzrostem aż o 20 cm. Prezydent Francji stara się dorównać jej w dosłownym tego słowa znaczeniu. Jednak to nie jedyna oficjalna wizyta, podczas której pojawił się w butach na obcasach - centymetrów dodał sobie podczas środowego spotkania z Lechem Kaczyńskim.",Sarkozy śpiewa karaoke,
"Poland's local election: Law and Justice gains in provinces, but support erodes in big cities","Poland's ruling eurosceptic Law and Justice party (PiS) won the majority of seats in provincial assemblies, but it lost in most of the ten biggest cities, final results of Sunday's regional election showed on Thursday.","The PiS, broadly popular since taking power in 2015, strengthened its position in the assemblies overall, due mainly to support from smaller towns and villages where people have benefited from the government's welfare reforms. But support for the PiS in the biggest cities, including in the high-profile race for mayor of Warsaw, has fallen, laying bare divisions in Poland over the party's democracy record. The PiS's control in the regions will ultimately depend on what local agreements it can reach in the assemblies and what political deals the opposition and smaller parties strike. PiS won 254 out of 552 seats in sixteen provincial assemblies while the biggest opposition coalition secured 194 and the agrarian PSL party took 70, the electoral committee said. The results also showed that PiS won nine of the 16 assemblies - taking more than half of the seats in six of them - with the opposition taking the remaining seven. The biggest opposition group, which includes Civic Platform, won the majority of seats in just one assembly. ""What is most important to us now is to tie up with those who identify themselves with the local authorities,"" Defence Minister Mariusz Blaszczak told public radio on Thursday. The head of the agrarian PSL has ruled out coalition with PiS, but PiS has signalled it is open to any partnerships. ""We offer honest work for the local communities, the Civic Platform offers an ideological fight with the PiS government. It is up to PSL politicians to chose whether they want to develop local communities or fight with the government,"" Blaszczak said. While still more popular than the centrist opposition around the country overall, the PiS government saw its support decline in the big cities, traditional bastions of liberalism in Poland. In Warsaw, in a closely-watched race for mayor, the opposition candidate Rafal Trzaskowski, 46, unexpectedly won in the first round, with 56.7 percent of vote, more than the 50 percent needed to avoid a runoff. Autor: gf / Źródło: TVN24 International, Reuters",,
Tusk o zapowiedzi prezesa PiS: uprzedzam i przestrzegam,"- Przykro mi, że człowiek tak dojrzały nie dostrzega tak oczywistej rzeczy, jak interes narodowy w tych skomplikowanych czasach - tak premier Donald Tusk odniósł się do zapowiedzi prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego o zorganizowaniu marszu niepodległości 13 grudnia. Premier podkreślił, że służby nie dopuszczą tego dnia do zrobienia zadym na ulicach Warszawy.","Tusk podczas czwartkowej konferencji prasowej pytany był o wypowiedź Kaczyńskiego, że PiS zorganizuje marsz w proteście przeciwko temu, co minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski powiedział podczas wystąpienia w Berlinie. ""Kierunek i zasadnicze tezy były akceptowane przeze mnie"" Donald Tusk broni... czytaj dalej »- 13 grudnia, w 30. rocznicę stanu wojennego będzie marsz niepodległości i solidarności, właśnie wielki sprzeciw przeciwko tego rodzaju polityce. Podjęcie, także i tą metodą, sprawy obrony polskiej suwerenności i obrony polskiego państwa. Nie chcę i sądzę, że bardzo wielu Polaków nie chce tego, żeby polska niepodległość była znów incydentem, dwudziestokilkuletnim incydentem - mówił szef PiS. ""Budapesztańska filozofia prezesa PiS"" Premier odnosząc się w czwartek do tych słów podkreślił: - Jeśli chodzi o zapowiedź demonstracji, to państwo wiecie, są dziś dwie filozofie i dziś już nikt tego nie ukrywa. Jedną można nazwać - i bardzo przepraszam naszych bratanków, ale to nie był mój pomysł - budapeszteńską. I, jak widać, prezes Kaczyński konsekwentnie ją realizuje.Uprzedzam wszystkich, którzy mieliby zamiar z tego marszu zrobić zadymę na ulicach Warszawy: na pewno do tego nie dopuścimy. I przestrzegam tych, którzy chuligańskie działania nazywają patriotycznym odruchem. (...) Chuliganów będziemy tępić.Donald Tusk Uprzedzam wszystkich, którzy mieliby zamiar z tego marszu zrobić zadymę na ulicach Warszawy: na pewno do tego nie dopuścimy. I przestrzegam tych, którzy chuligańskie działania nazywają patriotycznym odruchem. (...) Chuliganów będziemy tępić. Donald Tusk - Zresztą zawsze tak twierdziłem i niestety okazało się, że mam rację i to jest przykra konstatacja: że z jednej strony my w Polsce staramy się robić wszystko, żeby opinia na temat Polski była jak najlepsza, że jesteśmy krajem stabilnym, że dziś płynie do nas informacja o Grecji, że jest strajk generalny bez dania szansy nowemu rządowi na przeprowadzenie konkretnych działań. Jeśli pamiętamy, co było w Budapeszcie - na te doświadczenia się powołuje prezes Kaczyński - to chcę bardzo stanowczo to powiedzieć i nikogo nie chcę dotknąć, nikogo nie chcę obrazić, ale te działania szkodzą Polsce - oświadczył Tusk. ""Chuliganów będziemy tępić"" Premier zapewnił jednocześnie, że nie dojdzie do zdarzeń, które by zakłóciły porządek publiczny, a policja będzie ""jeszcze bardziej zdecydowana, gdyby miało dojść do zakłócenia porządku publicznego"". - I uprzedzam wszystkich, którzy mieliby zamiar z tego marszu zrobić zadymę na ulicach Warszawy: na pewno do tego nie dopuścimy. I przestrzegam tych, którzy chuligańskie działania nazywają patriotycznym odruchem. (...) Chuliganów będziemy tępić - podkreślił. ""Powiedział głośno to, o czym inni szepczą"" Polski minister... czytaj dalej » Premier ocenił też, że ""polityczna ocena tego (...) jest jednoznaczna"". Wyraził nadzieję, że ""kiedyś w Polsce także pan prezes Kaczyński zrozumie, że szczególnie w takim momencie, w jakim znajduje się Polska i Europa, budowanie na tyle na ile to możliwe jedności narodowej wokół głównych celów sprzyja Polakom i Polsce"". ""Uważają, że żyjemy w kondominium"" - Tego typu demonstracje i bardzo ciężkie słowa, bo przecież prawicowa opozycja nie ukrywa, że według niej my nie żyjemy w niepodległym kraju. (...) Uważają, że żyjemy w kondominium, nie chcę już tego komentować, ale chcę powiedzieć, że to na pewno Polsce nie pomaga - oświadczył. - I przykro mi, że człowiek tak dojrzały i tak często powołujący się na honor, ojczyznę biało-czerwoną, orła białego, że nie dostrzega tak oczywistej rzeczy, jak interes narodowy w tych skomplikowanych czasach - dodał szef rządu. PRZEMÓWIENIE SIKORSKIEGO W BERLINIE - CZYTAJ W CAŁOŚCIPRZEMÓWIENIE SIKORSKIEGO - ANALIZAKOMENTARZE PRASY ZAGRANICZNEJ PO WYSTĄPIENIU SZEFA MSZ CZYTAJ RAPORT NT. WYSTĄPIENIA SIKORSKIEGO",Tusk o zapowiedzi prezesa PiS: uprzedzam i przestrzegam,
"""Transatlantycka współpraca jest naszym absolutnym priorytetem""","Współpraca transatlantycka jest priorytetem dla UE, ale jednocześnie wobec zmian, jakie zachodzą na świecie, Wspólnota musi odzyskać wiarę we własną siłę - powiedział szef Rady Europejskiej Donald Tusk po piątkowym szczycie unijnym na Malcie.","- Wydarzenia na scenie międzynarodowej przypominają nam, jak ważna jest silna UE. Transatlantycka współpraca jest naszym absolutnym priorytetem, ponieważ do teraz jest ona kluczowym filarem wolnego świata. Jednocześnie wiemy, że dziś nie mamy żadnej innej opcji niż odzyskać wiarę w naszą własną siłę - powiedział Tusk na konferencji prasowej po zakończeniu spotkania w gronie 28 przywódców unijnych. Rozmowa na temat podejścia UE do zmiany w polityce Stanów Zjednoczonych stała się nieoczekiwanie jednym z tematów nieformalnego szczytu po wywołujących kontrowersje decyzjach i wypowiedziach nowego prezydenta Stanów Zjednoczonych Donalda Trumpa. - Jedynym realnym zagrożeniem jest brak naszej jedności wobec wyzwań, jakie przed nami stoją. Dla nas nowa sytuacja geopolityczna może nie jest zagrożeniem, ale wyzwaniem. Ona może się przekształcić w realne zagrożenie, jeśli nie będziemy dostatecznie zjednoczeni, odważni i konsekwentni - podkreślał Tusk. Jak przekonywał, intencją UE są tak silne więzi transatlantyckie, jak to tylko możliwe. Zaznaczył, że Wielka Brytania może wewnątrz UE lub na zewnątrz niej być bardzo pomocna w osiąganiu tego celu. Dodał, że podczas spotkania ""28"" czuć było ""ducha solidarności"", a także silną wolę, aby chronić unikalne więzi Europy ze Stanami Zjednoczonymi, a także transatlantyckie gwarancje dla wolności i porządku międzynarodowego.

- Jesteśmy bardzo zdeterminowani (...), nie mam wątpliwości, że dla wszystkich nas najwyższym priorytetem jest ochrona więzi ze Stanami Zjednoczonymi przed ich wrogami - podkreślił Tusk. Autor: adso / Źródło: PAP",,
"""Tyrania moralna Tuska musi się skończyć""","Jeśli gorączka wyborcza nie opuści Jarosława Gowina i nie zrozumie, że walka o fotel lidera PO się skończyła, to wpadnie w tarapaty - ocenił w ""Faktach po Faktach"" prof. Tomasz Nałęcz. Nie zgodził się z nim Marek Jurek, który uważa, że 20-procentowy wynik uzyskany przez konkurenta premiera to nowy rozdział polityczny, bo pojawił sygnał, że w partii ""tyrania moralna Tuska musi się skończyć"".",,"Goścmi ""Faktów po Faktach"" byli Marek Jurek i prof. Tomasz Nałęcz",
Miedwiediew: z niecierpliwością czekam na Obamę,"Takiego optymizmu w stosunkach rosyjsko-amerykańskich dawno nie było. Podczas forum dyskusyjnego ""Rosja-USA: spojrzenie w przyszłość"" rosyjski prezydent Dmitrij Miedwiediew wyznał, że z niecierpliwością czeka na spotkanie z nowym amerykańskim prezydentem Barackiem Obamą.","Spotkanie przywódców mocarstw zaplanowane jest na 1 kwietnia w Londynie, przy okazji szczytu G20. Dmitrij Miedwiediew sporo oczekuje po tej rozmowie - liczy, że stosunki rosyjsko-amerykańskie zostaną ""zresetowane"".Liczę, że będzie to nie tylko rozmowa zapoznawcza, lecz pełnowartościowa wymiana poglądów na wszystkie tematy rosyjsko-amerykańskiego porządku dziennego, w tym najaktualniejsze problemy międzynarodoweDmitrij Miedwiediew Liczę, że będzie to nie tylko rozmowa zapoznawcza, lecz pełnowartościowa wymiana poglądów na wszystkie tematy rosyjsko-amerykańskiego porządku dziennego, w tym najaktualniejsze problemy międzynarodowe Dmitrij Miedwiediew Miedwiediew chce resetu - Termin ""reset"" rzeczywiście odzwierciedla zmiany, które chcemy uzyskać - oświadczył Miedwiediew. - Liczymy na takie ""zresetowanie"" i mamy nadzieję, że ono nastąpi - kontynuował rosyjski prezydent. O ""resecie"" w relacjach Waszyngton-Moskwa mówił po raz pierwszy wiceprezydent Joe Biden, a zostało określenie to zostało powtórzone przez szefową amerykańskiej dyplomacji Hillary Clinton na początku marca podczas spotkania z szefem rosyjskiej dyplomacji Sergiejem Ławrowem w Genewie. Miedwiediew deklaruje również, że na spotkanie z Obamą czeka z niecierpliwością. Rosja i USA planują nowe rozbrojenie Priorytetem... czytaj dalej » - Liczę, że będzie to nie tylko rozmowa zapoznawcza, lecz pełnowartościowa wymiana poglądów na wszystkie tematy rosyjsko-amerykańskiego porządku dziennego, w tym najaktualniejsze problemy międzynarodowe - powiedział. Grupa mędrców O swoich nadziejach i oczekiwaniach gospodarz Kremla mówił do uczestników rosyjsko-amerykańskiego forum dyskusyjnego ""Rosja-USA: spojrzenie w przyszłość"". Forum to powołano do życia w 2007 roku, a w jej pracach uczestniczą wpływowi politycy z obu krajów. Przez to zyskała sobie ona roboczą nazwę ""grupa mędrców"". Forum, ze strony rosyjskiej, współprzewodniczy były premier, a wcześniej minister spraw zagranicznych i szef wywiadu Jewgienij Primakow, a ze strony amerykańskiej - były sekretarz stanu Henry Kissinger. Rosja zadowolona z USA Rosja zadowolona... czytaj dalej » - Zawsze opowiadaliśmy się za zasadniczą poprawą stosunków między Rosją i USA. Jesteśmy przekonani, że leży to w interesie narodów naszych krajów i całego świata - powiedział amerykański dyplomata. W skład delegacji USA weszli również m.in. byli szefowie dyplomacji James Baker i George Shultz, były senator Sam Nunn, były sekretarz obrony William Perry i były minister finansów Robert Rubin. Rosję reprezentowali m.in. były minister spraw zagranicznych Igor Iwanow i były szef sztabu generalnego Jurij Bałujewski. Obrady forum trwały dwa dni. Ich tematem były metody poprawy stosunków między Rosją i USA w warunkach obecnej trudnej sytuacji międzynarodowej i gospodarczej.",,
"Białystok pożegnał posłankę Pawłowicz. ""Krycha Go Home""","""Krycha – Go Home"" - pod takich hasłem odbył się wczoraj w Białymstoku happening sprzeciwu wobec Krystyny Pawłowicz. W jednym z klubów można było napisać kartkę z życzeniami dla posłanki PiS. W niebo poleciał też balon z wizerunkiem Pawłowicz.","Organizatorem imprezy było Stowarzyszenie na rzecz Osób o Różnorodnych Orientacjach Psychoseksualnych i Tożsamościach Płciowych. Pawłowicz o Grodzkiej: Jaka pani? Twarz boksera - To nie jest... czytaj dalej »Wszystko po tym, jak posłanka Pawłowicz kontrowersyjnie wypowiedziała się na temat transseksualnej posłanki Ruchu Palikota Anny Grodzkiej. - Akcja miała rozładować napięcie, które po całym zamieszaniu towarzyszyło wielu osobom. Chcieliśmy pokazać, że potrafimy się dobrze bawić i życzyć pani posłance dużo miłości i radości - tłumaczyli organizatorzy. Kartki napisane podczas imprezy zostaną zebrane we wspólnym liście i przesłane do biura posłanki Pawłowicz.",W niebo poleciał balon z wizerunkiem posłanki Pawłowicz,
Barroso stawia na Buzka,"Sensacyjną wiadomość przyniosły włoskie media. Podczas rozmów Jose Mauela Barroso z Silvio Berlusconim w rzymskiej rezydencji premiera Włoch przewodniczący Komisji Europejskiej miał powiedzieć, że większe szanse na stanowisko szefa europarlamentu ma Jerzy Buzek niż jego włoski rywal Mario Mauro.","Fragment rozmowy obu polityków podczas wspólnej kolacji opisał włoski dziennik ""Corriere della Sera"". Dziennikarze napisali w artykule: ""Barroso relacjonuje europejskie głosy: wynik pojedynku między kandydatem Berlusconiego a jego polskim rywalem Jerzym Buzkiem jest niepewny. Obecnie wydaje się, że przewagę ma ten ostatni"". I dalej przewodniczący KE wymienia atuty Polaka: ""Jerzy, jesteś naszą nadzieją!"" - Jestem dumny że... czytaj dalej » ""Pochodzi z jednego z nowych państw członkowskich Unii - a to jest zaleta. To były premier, co jest elementem, który mógłby służyć nadaniu większego prestiżu europarlamentowi. Wolą go różne delegacje Europejskiej Partii Ludowej"" - zacytowała Barroso włoska gazeta. Szanse włoskiego kandydata mogą się jednak jeszcze zwiększyć, jeśli partii Berlusconiego uda się zdobyć bardzo dobry wynik w wyborach. ""Ale Berlusconi, jeśli uda mu się utworzyć z Ludu Wolności (jego partii - red.) największą delegację w całym parlamencie, będzie miał coś do powiedzenia. O ile nie zacznie prowadzić negocjacji w sprawie innego stanowiska na szczytach"" - napisał dziennik. ""Umowy z Włochami nie ma i nie było"" - Nie ma umowy... czytaj dalej » Włoch blefował? Niedawno ożywioną dyskusję w Polsce wywołały słowa Silvio Berlusconiego, który na konferencji prasowej ogłosił, że jest bliski porozumienia z Warszawą w sprawie polskiego poparcia dla Mario Mauro w zamian za wsparcie Rzymu dla Włodzimierza Cimoszewicza jako szefa Rady Europy. Jednocześnie włoski premier zasugerował, że Polska musiałaby wycofać kandydaturę Buzka. Strona polska odpowiedziała stanowczo, że nie było żadnych ustaleń z Włochami w tej sprawie i zdementowała słowa Berlusconiego.",Barroso na razie daje większe szanse Buzkowi,
"Wojtunik: nie znam przepisu, który zabraniałby przeszukania w parlamencie","- Starałem się maksymalnie przedstawić wszystkie informacje, które powodowały takie, a nie inne działanie kierowanego przeze mnie biura - przekazał szef Centralnego Biura Antykorupcyjnego Paweł Wojtunik, który uczestniczył we wtorkowym posiedzeniu sejmowej komisji ds. służb specjalnych dotyczącej informacji o przeszukaniach pomieszczeń wykorzystywanych przez posła Jana Burego, szefa klubu PSL. Wojtunik podkreślił, że termin przeszukania ustaliła prokuratura.","- Mam nadzieję, że komisja nie ma wątpliwości co do apolityczności i sposobu naszego działania, choć toczyliśmy również pewne dyskusje, choćby na temat tego, w jakim zakresie budynki Kancelarii Sejmu podlegają tego typu działaniom - mówił Wojtunik po posiedzeniu komisji. Szef CBA przed speckomisją. Wyjaśnia sprawę przeszukania u posła PSL Szef Centralnego... czytaj dalej »Wojtunik podkreślił, że nie zna żadnego przepisu prawa, który wyłączałby budynki parlamentu spod możliwości prowadzenia działań takich jak np. przeszukanie.- Jedyne ograniczenia wynikające z kodeksu postępowania karnego to ograniczenia dotyczące wszystkich obywateli, dotyczące miru domowego - podkreślił. Wojtunik nie chciał jednak poinformować, jakie było uzasadnienie przeszukania o Burego. - Nie mogę informować na temat materiału procesowego. Uzasadnienie przeszukania jest znane prokuratorowi - podkreślił. Wojtunik o nagranej rozmowie z Bieńkowską: ta taśma jest jak yeti - Ta taśma jest... czytaj dalej » Odnosząc się do pytania, dlaczego wybrano na termin przeszukania dzień przed głosowaniem nad wotum nieufności dla szefa MSW Bartłomieja Sienkiewicza, powiedział: - W tej sprawie termin został ustalony przez prokuraturę prowadzącą postępowanie. (....) Termin ten wynikał tylko z tempa realizacji poszczególnych czynności i z konieczności zabezpieczenia ewentualnych dowodów. Prowadzone w wydziale ds. zwalczania przestępczości zorganizowanej i korupcji Prokuratury Apelacyjnej w Warszawie śledztwo dotyczy udzielania korzyści majątkowych w zamian za pośrednictwo w załatwieniu sprawy w instytucji państwowej. Dwa tygodnie temu CBA na zlecenie prokuratury przeszukało biuro poselskie i pokój poselski Burego. Stało się to w czasie, kiedy klub PSL spotykał się z szefem MSW Bartłomiejem Sienkiewiczem przed głosowaniem wniosku PiS o wotum nieufności wobec niego. Część polityków, zarówno PSL, jak i PO, sugerowała wówczas, że termin działań w pomieszczeniach szefa klubu Stronnictwa nie był przypadkowy. ""Szantaż"", CBA i tajne posiedzenie klubu. Pawlak wraca do gry? Waldemar Pawlak,... czytaj dalej » Również w ocenie Pawła Olszewskiego (PO) działania CBA były zgodne z prawem. - Mam stuprocentową pewność, że działania CBA były przeprowadzone w sposób profesjonalny, należyty, w sposób wynikający z dynamiki postępowania i w 100 proc. zgodny z prawem - powiedział. Według Marka Opioły (PiS) szef CBA niczego nie wyjaśnił i zupełnie nie przekonał go co do braku powiązania przeszukania u Burego z głosowaniami ws. Sienkiewicza. - My uważamy, że taka koincydencja była - ten związek jest bardzo silny. Gdy klub PSL waha się przed ważnym głosowaniem w sprawie odwołania ministra, odbywa się przeszukanie u szefa klubu ludowców - mówił Opioła.W ocenie Stanisława Wziątka (SLD) nie tylko samo przeszukanie w pomieszczeniach posła, ale też tryb zawiadomienia marszałek Sejmu o podjętych przez prokuraturę i CBA czynnościach nie były właściwe. - Właściwie to Straż Marszałkowska poinformowała panią marszałek, a nie ci, który mieli prowadzić przeszukanie - powiedział.",Pawel Wojtunik był gościem na posiedzeniu komisji,
Każdego dnia ponad dwa tysiące. Uchodźcy zalewają Niemcy,Rząd Niemiec liczy się z przybyciem w bieżącym roku na ich terytorium do 800 tys. uchodźców i osób ubiegających się o azyl - oświadczył w środę w Berlinie minister spraw wewnętrznych Thomas de Maiziere. To historyczny rekord.,"Jest to zgodna z oczekiwaniami oficjalna korekta wcześniejszej prognozy Federalnego Urzędu do spraw Migracji i Uchodźców, mówiącej o 450 tys. nowych wniosków azylowych do końca roku. Z kolei niemiecki dziennik ekonomiczny ""Handelsblatt"" pisał we wtorek, że rząd spodziewa się 750 tysięcy uchodźców. Według opublikowanych w środę rządowych danych, od stycznia do lipca bieżącego roku w Niemczech złożono 218 221 nowych wniosków o azyl, co w porównaniu z tym samym okresem 2014 roku oznacza wzrost ich liczby o 125 proc. W kołach rządowych od dłuższego czasu zakładano, że nowych wniosków o azyl będzie w bieżącym roku od 700 do 800 tys., czyli więcej niż kiedykolwiek w dziejach Republiki Federalnej Niemiec. Dotychczasowy rekord w tej dziedzinie ustanowiono w 1992 roku, gdy głównie za sprawą konfliktów towarzyszących podziałowi Jugosławii liczba zarejestrowanych przez niemieckie władze uchodźców wyniosła 438 191. W roku następnym niemiecki parlament znowelizował konstytucję, wprowadzając do niej bardziej rygorystyczne niż dotąd warunki przyznawania azylu. Spowodowało to znaczny spadek liczby przyjmowanych w Niemczech uchodźców, ale po osiągnięciu najniższego poziomu 28 tys. w roku 2008 powrócił trend wzrostowy. W roku 2013 zgłosiło się w Niemczech 127 tys. kandydatów do azylu, a roku ubiegłym już około 200 tys. W Niemczech mieszka około 81 milionów ludzi. Według danych rządowych, w 2012 roku 80 procent mieszkańców RFN było Niemcami. Autor: fil//gak / Źródło: PAP",,
Trybunał dla Ziobry i Kaczyńskiego? Tusk nie jest pewien,"- Nawet jeśli niektóre działania Zbigniewa Ziobry i Jarosława Kaczyńskiego wydawały się odrażające, wnioski o Trybunał Stanu muszą mieć bardzo twarde uzasadnienie prawne. Nie mam pewności, co do postawienia ich przed Trybunałem Stanu - powiedział w piątek premier Donald Tusk.","Tusk na konferencji poinformował, że podczas czwartkowego posiedzenia zarządu Platformy zwrócił się do polityków PO o dokładne przeanalizowanie wniosków o postawienie przed Trybunałem Stanu Jarosława Kaczyńskiego i Zbigniewa Ziobry. - Na szczęście w Polsce jest tak, że to nie zarządy partyjne decydują o tym, czy ktoś staje przed Trybunałem Stanu, czy nie. O tym decydują posłowie w głosowaniu, wymaga to poważnej większości - 3/5 głosów - a przede wszystkim bardzo dobrze uzasadnionego wniosku. Muszą być fakty, które powodują, że posłowie decydują się na takie twarde posunięcia - podkreślił Tusk. ""Twardsze argumenty"" przeciw Kaczyńskiemu. Ale PO zwleka Zarząd krajowy PO... czytaj dalej »Jeśli byłych urzędników państwowych chce się stawiać przed Trybunałem Stanu, to nawet jeśli niektóre ich działania wydawały się odrażające (np. w sprawie Barbary Blidy), wnioski muszą mieć bardzo twarde uzasadnienie prawne. Dlatego zwróciłem się do koleżanek i kolegów, by bardzo dokładnie przeanalizowali te uzasadnienie tych wniosków.Donald Tusk Jeśli byłych urzędników państwowych chce się stawiać przed Trybunałem Stanu, to nawet jeśli niektóre ich działania wydawały się odrażające (np. w sprawie Barbary Blidy), wnioski muszą mieć bardzo twarde uzasadnienie prawne. Dlatego zwróciłem się do koleżanek i kolegów, by bardzo dokładnie przeanalizowali te uzasadnienie tych wniosków. Donald Tusk Dodał, że sam miał już okazję ""wyrażać sceptycyzm"" wobec propozycji Trybunału. Jak mówił, taki wniosek ""musi mieć charakter radykalnie obiektywny"". ""To nie będą decyzje partyjne"" - Jeśli byłych urzędników państwowych chce się stawiać przed Trybunałem Stanu, to nawet jeśli niektóre ich działania wydawały się odrażające (np. w sprawie Barbary Blidy), wnioski muszą mieć bardzo twarde uzasadnienie prawne. Dlatego zwróciłem się do koleżanek i kolegów, by bardzo dokładnie przeanalizowali te uzasadnienie tych wniosków - powiedział. Przypomniał, że wnioski o Trybunał Stanu wynikają z prac komisji śledczej ds. zbadania okoliczności śmierci Barbary Blidy, a nie jest to pomysł polityczny przewodniczącego klubu PO Rafała Grupińskiego. - Trzeba ten wniosek bardzo rzetelnie ocenić i dopiero wtedy podejmować decyzje. To też nie będą decyzje partyjne, ponieważ 115 posłów, jacy muszą podpisać taki wniosek, musi mieć przekonanie, że jest to naprawdę bardzo dobrze uzasadniony wniosek - podkreślił premier. Oglądaj Wideo: TVN24 ""Nie chcemy być demokracją odwetową"" ""Nie chcemy być demokracją odwetową"" ""Jeśli będzie wniosek o Trybunał, PO go poprze w całości"" - Jeśli... czytaj dalej »Myśmy bardzo dużo wysiłku włożyli przez ostatnich prawie pięć lat, aby wizerunek Polski na świecie oddzielić, odseparować od tych złych schematów, jakie nakłada się na cały nasz region. Jednym z elementów tego złego schematu, takiej złej kliszy, jest to, że demokracje w Europie Środkowej i Wschodniej, to są takie ""demokracje odwetowe"" - to znaczy, kto wygrywa władze, bierze odwet na poprzednikach.Donald Tusk Myśmy bardzo dużo wysiłku włożyli przez ostatnich prawie pięć lat, aby wizerunek Polski na świecie oddzielić, odseparować od tych złych schematów, jakie nakłada się na cały nasz region. Jednym z elementów tego złego schematu, takiej złej kliszy, jest to, że demokracje w Europie Środkowej i Wschodniej, to są takie ""demokracje odwetowe"" - to znaczy, kto wygrywa władze, bierze odwet na poprzednikach. Donald Tusk Tusk przyznał, że patrzy na kwestię ewentualnego Trybunału Stanu dla Kaczyńskiego i Ziobry również w kontekście międzynarodowym. - Myśmy bardzo dużo wysiłku włożyli przez ostatnich prawie pięć lat, aby wizerunek Polski na świecie oddzielić, odseparować od tych złych schematów, jakie nakłada się na cały nasz region. Jednym z elementów tego złego schematu, takiej złej kliszy, jest to, że demokracje w Europie Środkowej i Wschodniej, to są takie ""demokracje odwetowe"" - to znaczy, kto wygrywa władzę, bierze odwet na poprzednikach - powiedział premier. Jak dodał, nie chce, żeby Polska, której - jak mówił - udało się zbudować własny, odrębny, wysokiej próby wizerunek - także jeśli chodzi o standardy demokratyczne - naraziła ten wizerunek na szwank. - Pytałem posłów, którzy pracowali w komisji śledczej, którzy badali kwestię Barbary Blidy, okoliczności jej śmierci i udziału w tej tragedii Kaczyńskiego i Ziobry - oni nie mają wątpliwości, że rola jaką odegrali Kaczyńskiego i Ziobro, byłą rolą paskudną i nie do zaakceptowania, ale czy z tego jest wprost prawny i konstytucyjny wniosek o TS, ja tej pewności jeszcze nie mam - powiedział szef rządu.","Premier niepewny, co do TS dla Kaczyńskiego i Ziobry",
Amerykanie nie wycofają się Afganistanu? Przyszły szef Pentagonu nie wyklucza,"Ashton Carter - kandydat prezydenta Baracka Obamy na szefa Pentagonu - rozważyłby zmianę obecnych planów, przewidujących wycofanie wszystkich żołnierzy USA z Afganistanu do końca przyszłego roku, gdyby pogorszyła się sytuacja w dziedzinie bezpieczeństwa.","Carter wypełnił kwestionariusz senackiej Komisji Sił Zbrojnych, związany z jego kandydaturą. Odpowiedział ""tak"" na pytanie, czy rozważyłby zarekomendowanie zmian w obecnym planie wycofywania żołnierzy amerykańskich z Afganistanu. Carter napisał też, że wie o doniesieniach, iż dżihadyści z Państwa Islamskiego mogą podjąć próbę rozszerzenia swych wpływów na Afganistan i zapewnił, że będzie pracował z partnerami koalicyjnymi, żeby do tego nie dopuścić.

Przewodniczący senackiej komisji sił zbrojnych, republikański senator John McCain wielokrotnie kwestionował sens określania i ogłaszania sztywnego terminu zakończenia amerykańskiej obecności wojskowej w Afganistanie. Pakt o bezpieczeństwie (Bilateral Security Agreement, BSA) zawarty w końcu września między Afganistanem a Stanami Zjednoczonymi, przewiduje pozostawienie w Afganistanie, po wycofaniu się sił koalicji międzynarodowej pod wodzą USA (co nastąpiło z końcem zeszłego roku), międzynarodowych sił szkoleniowych, liczących początkowo ok. 10 tys. ludzi. Pozostawieni w Afganistanie żołnierze mają sukcesywnie opuszczać ten kraj do końca 2016 roku. Senacka komisja zajmie się w środę kandydaturą Cartera. Oczekuje się, że nominacja kandydata prezydenta Obamy zostanie zatwierdzona bez problemów.

Carter, choć nigdy nie służył w wojsku, jest wieloletnim i szanowanym urzędnikiem Pentagonu, specjalistą ds. uzbrojenia. Był wiceministrem obrony zarówno za czasów ministra Leona Panetty, jak i Hagla (od października 2011 do grudnia 2013 roku). Odpowiadał m.in. za zakupy broni oraz redukcję przestarzałego i nieefektywnego sprzętu.

Carter od początku był uważany za jednego z głównych kandydatów do zastąpienia Chucka Hagla, który ogłosił rezygnację w końcu listopada zeszłego roku, po niespełna dwóch latach na czele Pentagonu. Media amerykańskie donosiły, że Hagel decyzję tę podjął pod presją, na prośbę prezydenta Obamy. Jego odejście, jak komentowano, miało związek przede wszystkim z krytyką strategii USA wobec zagrożenia ze strony Państwa Islamskiego w Iraku i Syrii. Generalnie Hagel jako minister obrony był postrzegany jako zbyt bierny. Autor: mtom / Źródło: PAP",26.10.2014 | Afganistan: ostatni żołnierze USA i Wielkiej Brytanii opuszczają bazy,
Ukraina powołała Gwardię Narodową. Będzie chronić granice,"Parlament Ukrainy przyjął w czwartek ustawę o powołaniu Gwardii Narodowej, która w ramach systemu MSW będzie wspierała istniejące siły milicyjne i wojsko, m.in. w obronie granic państwowych i w walce z terroryzmem.","Zgodnie z ustawą Gwardia Narodowa ma powstać na bazie wojsk MSW, które splamiły się podczas tłumienia ostatnich protestów przeciwko ekipie obalonego prezydenta Wiktora Janukowycza i liczyć do 60 tysięcy osób. W razie konieczności może zostać powiększona oddzielną decyzją parlamentu. Jej komendanta powołuje parlament, jednak kandydaturę na to stanowisko wnosi głowa państwa. - Wzywamy wszystkich, którzy chcą służyć Ukrainie, by dołączyli do Gwardii Narodowej - apelował w środę. Pytany o to, czy nie ma obaw, że Gwardia zapełni się np. członkami prawicowych grup takich jak Prawy Sektor, odparł, że zaprasza wszystkie grupy, ""które były na Majdanie i które strzegły jego bezpieczeństwa"". Zapowiedział jednak, że kryminaliści nie będą przyjmowani. W czasie pokoju Gwardia Narodowa będzie wykonywała funkcje policyjno-wojskowe; do jej zadań będzie należeć m.in. ochrona granic, działania antyterrorystyczne oraz walka z przestępczością zorganizowaną.GN ""będzie realizowała działania służbowo-bojowe w interesach obywateli, społeczeństwa i państwa w warunkach pokoju, sytuacjach nadzwyczajnych oraz będzie uczestniczyła w zapewnieniu obrony Ukrainy, jej suwerenności i jedności terytorialnej, bezpieczeństwa strefy przygranicznej, niepodległości państwowej i interesów narodowych w razie agresji zbrojnej, konfliktu zbrojnego, czy groźby napaści poprzez bezpośrednie prowadzenie działań bojowych"" – głosi ustawa.Gwardia ma charakteryzować się wysoką mobilnością i zdolnością do szybkiego reagowania na wyzwania w zakresie szeroko rozumianego bezpieczeństwa państwa. Do służby w jej oddziałach będą dopuszczane wyłącznie osoby niekarane sądownie. Gwardia nie będzie miała prawa prowadzenia działalności gospodarczej.Ukraina miała już Gwardię Narodową, która była powołana na bazie wojsk wewnętrznych Ukraińskiej Socjalistycznej Republiki Radzieckiej i funkcjonowała w latach 1991-2000. W 2000 r. Gwardia została zlikwidowana, zaś jej zadania przejęły wojska wewnętrzne MSW.",Gwardia Narodowa będzie przede wszystkim strzegła granic,
"Nowak o zarzutach generała: zgadzam się, ale...","W wojsku są skostniałe procedury. Mówiąc o nich, generał Waldemar Skrzypczak ma rację - stwierdził w ""Faktach po Faktach"" TVN24 szef gabinetu politycznego premiera Sławomir Nowak. Wziął niejako stronę wojskowego, któremu szef MON zarzucił nielojalność. Jednocześnie jednak przekonywał, że z tymi skostniałymi procedurami walczy nie kto inny, jak minister Bogdan Klich.","Nowak nie chciał przesądzać, czy będzie dymisja gen. Skrzypczaka. – Nie jestem właściwym adresatem tego typu pytań. Tylko pan prezydent może udzielić takiej odpowiedzi – stwierdził Nowak. Generał oddał się do dyspozycji prezydenta Ponowne spotkanie... czytaj dalej » Nie odniósł się też do słów szefa MON Bogdana Klicha, który nie pozostawił cienia wątpliwości, iż to, co powiedział w mediach gen. Skrzypczak traktuje jako skrajną nielojalność. - Czuję się niezręcznie interpretując czyjeś słowa, a zwłaszcza czyjeś intencje i myśli – powiedział szef gabinetu politycznego premiera. Podobnie odpowiedział na pytanie, kogo w tej sprawie - w której jak to określił pojawiło się wiele emocji - bardziej poniosło: Skrzypczaka czy Klicha. - Będę się konsekwentnie uchylał, nie jestem wyrocznią, nie będę rozstrzygał, kto ma rację, a kto nie. Bez wątpienia w części rzeczy, na które zwraca uwagę, ma rację: np. procedury, a zwłaszcza prawne. W jakim terrorze strachu żyją polscy żołnierze. Słyszeliśmy, jakim wielkim problemem jest obawa przed użyciem broni na polu bitwy. Przecież to jest wojna, trzeba w obronie własnej używać karabinuSławomir Nowak Bez wątpienia w części rzeczy, na które zwraca uwagę, ma rację: np. procedury, a zwłaszcza prawne. W jakim terrorze strachu żyją polscy żołnierze. Słyszeliśmy, jakim wielkim problemem jest obawa przed użyciem broni na polu bitwy. Przecież to jest wojna, trzeba w obronie własnej używać karabinu Sławomir Nowak ""Żołnierze boją się strzelać"" Po chwilach krygowania się, zdecydował się jednak na ocenę całej sprawy. – Generał Skrzypczak artykułuje pewien żal, pewne zarzuty pod adresem skostniałych procedur, bardzo często nie odpowiadających potrzebom nowoczesnej armii, czy to są procedury zakupowe, czy prawne, które również krępują naszych żołnierzy – stwierdził Nowak. I dodał: - Dziwą mnie analizy, czy wymądrzanie się różnych ludzi, którzy nie mają zielonego pojęcia na czym polega służba polskiego żołnierza, w takich miejscach jak Afganistan, gdzie toczy się regularna wojna. Ocenia się polskich żołnierzy, feruje wyroki. Nie dołączę do grona pseudoekspertów. O tym, że o wojsku decydują urzędnicy, którzy front widzieli w filmie ""9 kompania"" mówił w wywiadzie dla ""Dziennika"" gen. Skrzypczak (wywiad był kontynuacją długiej listy zarzutów, jakie sformułował dzień wcześniej, gdy do kraju wróciła trumna z ciałem poległego w Afganistanie kpt. Daniela Ambrozińskiego).Minister Klich od wielu, wielu miesięcy próbuje przewalczyć tę skostniałą procedurę. Te cięcia, których dokonał służą racjonalizowaniu pewnych wydatków. Przez wiele lat MON wydawał pieniądze na niepotrzebne programy, a minister je zawiesił Sławomir Nowak Minister Klich od wielu, wielu miesięcy próbuje przewalczyć tę skostniałą procedurę. Te cięcia, których dokonał służą racjonalizowaniu pewnych wydatków. Przez wiele lat MON wydawał pieniądze na niepotrzebne programy, a minister je zawiesił Minister Klich od wielu, wielu miesięcy próbuje przewalczyć tę skostniałą procedurę. Te cięcia, których dokonał służą racjonalizowaniu pewnych wydatków. Przez wiele lat MON wydawał pieniądze na niepotrzebne programy, a minister je zawiesił Sławomir Nowak - Zgadzam się - przyznał Nowak, dopytywany o słowa gen. Skrzypczaka. - Bez wątpienia w części rzeczy, na które zwraca uwagę, ma rację: np. procedury, a zwłaszcza prawne. W jakim terrorze strachu żyją polscy żołnierze - powiedział polityk PO. I nawiązał do ostatniej, sobotniej wizyty premiera Donalda Tuska w Afganistanie. - Słyszeliśmy, jakim wielkim problemem jest obawa przed użyciem broni na polu bitwy. Przecież to jest wojna, trzeba w obronie własnej używać karabinu. - podkreślił Nowak. A jednak nie mają sobie nic do zarzuceniaDo odwołania potrzeba zgody ministra, premiera i prezydenta Czy generał... czytaj dalej » Szef gabinetu politycznego premiera przyznając, że gen. Skrzypczak miał rację mówiąc o skostniałych procedurach, stwierdził jednocześnie, szef MON Bogdan Klich walczy z nimi. Rząd Donalda Tuska także nie ma sobie nic do zarzucenia. - Minister Klich od wielu, wielu miesięcy próbuje przewalczyć tę skostniałą procedurę. Te cięcia, których dokonał służą racjonalizowaniu pewnych wydatków. Przez wiele lat MON wydawał pieniądze na niepotrzebne programy, a minister je zawiesił - przekonywał Nowak. - To, co udało się ministrowi Klichowi i premierowi Tuskowi, to przewalczyć inercję i postawić na najwyższy priorytet - misję w Afganistanie - dodał polityk PO. Jego zdaniem, skostniałe procedury w wojsku rząd PO-PSL odziedziczył po poprzednikach. mac//mat Czy wojskowy ma prawo do otwartej krytyki swoich przełożonych? Dziękujemy za oddany głos! Czy wojskowy ma prawo do otwartej krytyki swoich przełożonych? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 7444","Nowak: Zgadzam się, że w wojsku są skostniałe procedury",
"Na Ukrainie i w Polsce ""wszyscy nas ostrzegali: uważajcie na Rosję podczas wyborów""","Ingerowanie przez Rosję w wybory w Europie i USA stanowi egzystencjalne zagrożenie dla demokratycznych społeczeństw Zachodu, które wymaga błyskawicznej odpowiedzi z ich strony - oświadczył Nicholas Burns, były ambasador Stanów Zjednoczonych przy NATO.","Burns wystąpił w środę przed senacką Komisją Wywiadu wraz z przedstawicielami państw europejskich, które doświadczyły ze strony Rosji prób destabilizacji ich systemu politycznego i ingerowania w wybory.

Posiedzenie zwołane pod nazwą ""Rosyjska ingerencja w wybory w Europie"" poświęcone było podjętym przez Kreml próbom wtrącania się w przebieg wyborów w Holandii, Francji, Niemczech, państwach bałtyckich i Czarnogórze. W tym ostatnim państwie operacją kierował wydalony z Polski za szpiegostwo w 2014 roku agent rosyjskiego wywiadu wojskowego GRU Eduard Szyszmakow vel Szyrokow. Tłem dla środowego posiedzenia Komisji Wywiadu były także próby ingerowania przez Kreml w wybory prezydenckie w USA. Zdaniem Burnsa - rzecznika Departamentu Stanu za rządów republikańskiego prezydenta George'a W. Busha, a obecnie wykładowcy Szkoły Zarządzania im. Johna F. Kennedy'ego (John F. Kennedy School of Government) na Uniwersytecie Harvarda - ani demokrata Barack Obama, ani jego następca republikanin Donald Trump nie zareagowali wystarczająco zdecydowanie na ingerencje Kremla w wybory w USA i Europie.

Burns w środę nie szczędził krytycznych słów Trumpowi. - Niechęć Trumpa do publicznego potępienia Rosji za mieszanie się w wybory to zaniedbanie podstawowego obowiązku prezydenta, jakim jest obrona kraju - powiedział. - Wydaje mi się rozczarowującym i podejrzanym, że prezydent Trump nadal zaprzecza niezaprzeczalnemu faktowi, że Rosja przypuściła poważny cyberatak na Stany Zjednoczone. Trump nie podjął żadnych działań w reakcji (na ten atak) i to jest nieodpowiedzialne - ocenił były ambasador.

Jego zdaniem także odpowiedź ówczesnego prezydenta Obamy na działania Kremla była niedostateczna. - Obama powinien był działać wcześniej i z większym zdecydowaniem - zaznaczył Burns. Dowodził, że łagodna reakcja Obamy oraz postawa Trumpa wobec rosyjskich cyberataków to dla Rosji zachęta do ponowienia takich działań. Posiedzenie utwierdziło członków Komisji w przeświadczeniu, że społeczeństwa europejskie są o wiele lepiej przygotowane do przeciwstawienia się tzw. wojnie hybrydowej, jaką m.in. w sferze informacyjnej prowadzi Rosja, i są bardziej odporne na manipulacje Kremla niż USA. Jak wskazał Janis Sarts, szef Centrum Eksperckiego Komunikacji Strategicznej NATO w Rydze, przykładem może być Skandynawia, gdzie finansowany przez władze na Kremlu portal Sputnik po uruchomieniu oddziałów w państwach skandynawskich musiał w niecały rok później kończyć działalność, ""bo nikt nie chciał go słuchać"".

Senator Angus King, jeden z dwóch senatorów niezrzeszonych, powiedział na posiedzeniu komisji w środę, że gdy wiosną 2016 roku przebywał z delegacją Kongresu na Ukrainie i w Polsce, ""wszyscy nas ostrzegali: 'uważajcie na Rosję podczas wyborów w USA'"". - Wtedy nie wiedzieliśmy, jakie to ważne - podkreślił.

- Kiedy pytaliśmy, jak mamy się bronić, wszyscy tłumaczyli nam, że ""ludzie muszą wiedzieć, co się dzieje, wtedy uświadomią sobie, że to po prostu robota Rosjan"". Myślę, że zadaniem naszej komisji jest właśnie przygotowanie Amerykanów na to, że takie próby [ingerowania w wybory - red.] będą się powtarzały - powiedział King. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Wybrali chrześcijan, a potem zabijali jednego za drugim. Przez cały dzień","To był najczarniejszy dzień w historii Kenii od 1998 roku i ataku na ambasadę Stanów Zjednoczonych w Nairobi. W czwartkowym ataku terrorystów z islamistycznej grupy al-Szabab na uniwersytet w mieście Garissa zginęło 147 osób, a 69 zostało rannych. Terroryści, którzy przybyli z Somalii w pięciosobowej ekipie, tym razem działali inaczej niż w przeszłości - pisze kenijski dziennik ""Daily Nation"", analizując atak i policyjną obławę na islamistów.","Wydawało się, że wiedząc o niebezpieczeństwie, uda mu się zapobiec. Niestety, kenijskie władze obawiające się zamachu od dwóch tygodni - mimo informowania instytucji publicznych o tym, że istnieje prawdopodobieństwo przedarcia się z Somalii islamistów z al-Szabab lub uderzenia związanej z grupą innej komórki działającej w samej Kenii - nie uchroniły swoich obywateli przed śmiercią. W czwartek o świcie pięciu islamistów z al-Szabab wdarło się na teren uniwersytetu w mieście Garissa na wschodzie kraju i w ciągu trwającego prawie 20 godzin oblężenia zabiło 147 osób i raniło 69. Bilans ofiar poraża, bo na uczelni uczyło się 815 studentów, a jej kadrę stanowiło 60 osób. Islamiści wdarli się na teren kampusu przez główną bramę, zabijając najpierw dwóch strażników. Potem wbiegli na plac między kilkoma budynkami, strzelając na oślep do wszystkich napotkanych osób. Przy jednym z budynków stało kilku policjantów. Terroryści ich zaatakowali, co najmniej dwóch ranili i oddział się wycofał. W tym czasie strzały obudziły część studentów śpiących w akademikach. Ci, którzy zorientowali się w sytuacji, zaczęli dzwonić lub wybiegli w poszukiwaniu studentów znajdujących się w innych miejscach kampusu, by ostrzec ich przed niebezpieczeństwem. Terroryści po kilkunastu minutach wiedzieli już, że kampus znajduje się pod ich kontrolą. To wtedy - jak pisze kenijski dziennik ""Daily Nation"" - zaczęli działać inaczej niż do tej pory. Al-Szabab od kilkunastu lat, gdy działa w Somalii, Kenii i kilku innych sąsiadujących krajach, atakuje bowiem, mając jeden cel: zabicie jak największej liczby ofiar w jak najkrótszym czasie. Nigdy nie biorą zakładników. Islamiści, którzy w pięcioosobowej grupie zaatakowali też centrum handlowe w Nairobi w 2013 r., zabijając w nim prawie 70 osób, strzelali na oślep do momentu, gdy na miejscu pojawiła się policja i całą uwagę skupili na funkcjonariuszach, zostawiając wtedy ""w spokoju"" ludzi uwięzionych w sklepach. W czwartek w Garissie było inaczej. Islamiści weszli na kampus, wiedząc, że wezmą zakładników. Po jego opanowaniu i wtargnięciu do jednego z akademików dwaj strzelcy weszli bowiem na dach i zajęli pozycje, jakie zajmują w czasie akcji snajperzy. Gdy policja przybyła na miejsce, zadaniem dwóch terrorystów na dachu było spowalnianie działań policji i armii, które próbowały wejść na teren uniwersytetu. W tym czasie trzech innych napastników w zajętym akademiku, w którym przebywało ponad 300 studentów i studentek, rozpoczęło selekcję. Chrześcijanie w Kenii stanowią ok. 80 proc. populacji. Muzułmanie to zaledwie 8-9 proc. obywateli. Terroryści rozmawiali po kolei z zakładnikami, dowiadując się od nich, kto jest muzułmaninem, a kto chrześcijaninem. Muzułmanów napastnicy wypuszczali. Wszystkich chrześcijan pozostawili w zamknięciu. Dziennik ""Daily Nation"" pisze, że ""wszystko trwało zbyt długo"". Policja i armia przybyły na miejsce już 20-30 minut po zamachu, a szturmu nie udało się zaplanować przez całe godziny. Nie wiadomo, z czego to wynikało, ale terroryści korzystali z tej sytuacji przez cały dzień. Powoli, systematycznie, przeprowadzali kolejne egzekucje. W ciągu kilkunastu godzin zabili 147 osób. Kolejne 69 ranili. Część zakładników cudem uniknęła śmierci. Jeden ze świadków masakry, który wyskoczył z okna na dach i spadł kilka metrów w dół na ziemię, uciekając przed kulami, opowiedział kenijskim mediom o tym, że ""terroryści chodzili korytarzami akademika między leżącymi na nich dziesiątkami zwłok"". Trwało to cały dzień. W końcu, po godz. 21.00 kenijskie MSW poinformowało, że szturm rozpoczęty przez policję chwilę wcześniej powiódł się. Zginęli czterej terroryści, a piąty został schwytany, gdy próbował uciec. Kenijskie media zwracają uwagę na to, że do końca dnia źródła rządowe zaniżały dane o zabitych, na pierwszej konferencji prasowej po zakończeniu akcji mówiąc, że jest ""wielu zabitych"", a później, że jest ich ponad 70. Co więcej, świadkowie słyszeli jeszcze późnym wieczorem strzały na terenie kampusu i wciąż nie wiadomo, dlaczego padały. Zamach w Garissie to najtragiczniejszy atak terrorystyczny w Kenii od czasu zdetonowania kilku ton ładunków wybuchowych pod ambasadą Stanów Zjednoczonych w Nairobi, 7 sierpnia 1998 r.  Tego dnia w zamachu zginęło 211 osób, a około czterech tysięcy zostało rannych. Autor: adso / Źródło: ""Daily Nation"", Reuters",Za zamachem w Kenii stoi Al-Szabab,
Nie tylko Hitler winny wielkiej wojny,"Główna odpowiedzialność za II wojnę światową leży po stronie Hitlera, jednak system ustanowiony w Wersalu po I wojnie światowej sprzyjał planom dyktatora - powiedział były sekretarz stanu USA Henry Kissinger w wywiadzie dla niemieckiego tygodnika ""Der Spiegel"".","Z okazji 90. rocznicy podpisania kończącego I wojnę światową Traktatu Wersalskiego tygodnik zamieścił w swym najnowszym wydaniu obszerny materiał pt. ""Utracony pokój"". System wersalski w obu punktach był pomyłką. Dwa największe mocarstwa kontynentu, Niemcy i Rosja, były wyłączone z negocjacji przez co zmarnowano szansę na znalezienie nowej równowagi sił.były sekretarz stanu USA Henry Kissinger System wersalski w obu punktach był pomyłką. Dwa największe mocarstwa kontynentu, Niemcy i Rosja, były wyłączone z negocjacji przez co zmarnowano szansę na znalezienie nowej równowagi sił. były sekretarz stanu USA Henry Kissinger W artykule tytułowym ""Der Spiegel"" pisze, że zamiast zainicjować ""wieczny pokój"" Traktat Wersalski wywołał trwałe skargi. I nawet gorzej: w sposób godny pożałowania minął się z celem. Niespełna jedno pokolenie później świat znów stanął w płomieniach, z jeszcze większą liczbą ofiar, większym zniszczeniem, niesłychanymi zbrodniami, w tym mordem na europejskich Żydach - pisze tygodnik. Co można było zrobić? Pyta też, czy może warunki wersalskie powinny być jeszcze ostrzejsze wobec Niemiec, czy może ""dyktat pokojowy był za ostry"". Odpowiadając pośrednio na to pytanie Kissinger ocenił, że z jednej strony Traktat Wersalski był ""zbyt łagodny"", bo nie osłabiał całkowicie Niemiec, ale z drugiej strony zbyt ostry, bo nie prowadził do reintegracji tego kraju ze wspólnotą międzynarodową na równych prawach. ""Hitler potrafił doprowadzić rzeczy do końca"" Hitler miał... czytaj dalej » - Każdy międzynarodowy system, który ma funkcjonować, opiera się na dwóch decydujących elementach. Po pierwsze potrzebuje równowagi sił, swoistego balansu, który czyni trudniejszym wytrącenie go z zawiasów. Potrzebuje również poczucia legalności - powiedział Kissinger ""Spieglowi"". Wersalska pomyłka, amerykański idealizm - Większość uczestniczących w nim (systemie) państw musi być przekonana, że porządek, wobec którego czują się zobowiązani, jest sprawiedliwy co do zasady. System wersalski w obu punktach był pomyłką. Dwa największe mocarstwa kontynentu, Niemcy i Rosja, były wyłączone z negocjacji, przez co zmarnowano szansę na znalezienie nowej równowagi sił - ocenił. Najnowsze wydanie tygodnika, w 90 rocznicę Traktatu Wersalskiego (spiegel.de) Zdaniem Kissingera do wybuchu II wojny światowej istotnie przyczynił się też ""amerykański idealizm przy stole negocjacji"". - Praktyczną konsekwencją wezwania (ówczesnego prezydenta USA) Woodrowa Wilsona do samostanowienia narodów było to, że niektóre większe kraje musiały rozpaść się, co nie tylko okazało się bardzo trudne technicznie, ale w końcu postawiło Niemcy w daleko silniejszej pozycji, niż miały przed (pierwszą) wojną - dodał amerykański dyplomata. Steinbach: to Hitler otworzył puszkę Pandory, ale .... - Hitler otworzył... czytaj dalej » USA dzisiaj Pytany o aktualną politykę międzynarodową USA Kissinger uznał, że długoterminowym wyzwaniem dla amerykańskiej administracji ""są konstruktywne relacje z dynamiczną Azją oraz z pełną sprzeczności Rosją"". Prezydenta USA Baracka Obamę dyplomata porównał do ""szachisty, który prowadzi symultaniczną grę"", z kilkoma przeciwnikami. Jego niedawne przemówienie w Kairze, adresowane do świata muzułmańskiego, ""nie było zwyczajnym posunięciem"". - Teraz wszystko zależy od tego, jak druga strona na to zareaguje i jak Obama poprowadzi swą grę - dodał Kissinger. Przestrzegł jednak przed wiarą, że ""na każdy kryzys można odpowiedzieć filozoficznym przemówieniem"".","Niespełna jedno pokolenie po podpisaniu traktatu, świat znów stanął w płomieniach",
"Rosjanie ćwiczyli desant na ""hipotetycznego agresora""","Ponad 300 żołnierzy piechoty morskiej rosyjskiej Floty Bałtyckiej ćwiczyło w obwodzie kaliningradzkim desant na terytorium ""hipotetycznego agresora"".","W ćwiczeniach, których scenariusz przewiduje nie tylko desant, ale też m.in. powstrzymanie na plaży ataku przeciwnika, bierze udział oprócz żołnierzy także kilkadziesiąt pojazdów wojskowych oraz poduszkowiec desantowy Żubr. Alpha Scramble - na przechwycenie. Misja NATO nad państwami bałtyckimi Od dwóch tygodni... czytaj dalej »Jak informuje RIA Nowosti, to nie koniec ćwiczeń bałtyckich marines. Przejdą oni jeszcze trening spadochronowy, a końcowym efektem ćwiczeń będą manewry taktyczne na szczeblu batalionu. Najnowsze ćwiczenia są nieporównywalnie mniejsze od tych przeprowadzonych chociażby na początku marca, gdy 3,5 tysiąca żołnierzy rosyjskiej Floty Bałtyckiej ćwiczyło w ramach zarządzonego przez Władimira Putina ""niezapowiedzianego sprawdzianu"" gotowości wojsk. Kaliningrad jest ważnym ogniwem rosyjskiej polityki zagranicznej i wojskowej. W czwartek niezidentyfikowany samolot z obwodu kaliningradzkiego leciał nad wodami międzynarodowymi bez kontaktu z kontrolą ruchu powietrznego i bez zgłoszonego planu. Skierowano do niego odbywające lot treningowy polskie MiG-i, które rozpoznawszy rosyjskiego Su-24 wróciły do bazy w litewskich Szawlach, skąd m.in. Polacy patrolują niebo nad Litwą, Łotwą i Estonią. Oglądaj Wideo: Fakty TVN 03.05.2014 | Polsko-amerykańskie ćwiczenia na poligonie w Drawsku Pomorskim",Rosjanie ćwiczyli m.in. desant,
"Apel o ""pilną interwencję wszelkimi dostępnymi metodami"". Zbiera się RB ONZ","Rada Bezpieczeństwa ONZ poinformowała w sobotę, że na następny dzień zwołała nadzwyczajne posiedzenie poświęcone zaostrzającemu się kryzysowi w Jemenie. O uchwalenie rezolucji w tej sprawie apelował do Rady jemeński prezydent Abd ar-Rab Mansur al-Hadi.","Posiedzenie, zwołane na wniosek Jordanii na niedzielę na godz. 20 czasu polskiego, odbędzie się głównie za zamkniętymi drzwiami i według agencji dpa nie należy oczekiwać po nim szybkich decyzji. W liście Hadiego do RB ONZ, do którego dotarła agencja Reutera, prezydent Jemenu apelował o ""pilną interwencję wszelkimi dostępnymi metodami, aby powstrzymać agresję obliczoną na podkopanie pełnoprawnej władzy, podział Jemenu oraz zniszczenie pokoju i stabilności w tym kraju"". Hadi liczy na to, że rezolucja RB podjęta w sprawie sytuacji w Jemenie ""podziała odstraszająco na milicje Huti i ich sojuszników, powstrzyma ich agresję na prowincje, szczególnie na miasto Aden, oraz wesprze legalną władzę w kraju"".

Reuters przewiduje, że na niedzielnym spotkaniu mediator z ramienia ONZ Dżamal Benomar przedstawi sytuację członkom Rady oraz wystąpią ambasadorzy Jemenu i Kataru, który sprawuje obecnie rotacyjne przewodnictwo w Rady Współpracy Zatoki Perskiej.

Cytowane przez Reutersa źródła dyplomatyczne podały, że obecnie ustalana jest treść oświadczenia, jakie Rada mogłaby przyjąć w niedzielę. W Jemenie trwa walka o władzę między Hadim a kontrolującym stolicę państwa Sanę szyickim ugrupowaniem Huti, które jest sprzymierzone z poprzednim prezydentem Alim Abd Allahem Salahem. Hadi wezwał w sobotę Huti do opuszczenia budynków rządowych, które zajęli w Sanie. Było to pierwsze telewizyjne wystąpienie prezydenta od czasu, gdy w zeszłym miesiącu uciekł z Sany do Adenu. Ugrupowaniu Huti zarzucił dokonywanie zamachu stanu. Oświadczył też, że jego ucieczka do Adenu miała na celu zachowanie jedności Jemenu.

W Sanie Huti wymusili na Hadim deklarację zrzeczenia się prezydentury i przetrzymywali go przez miesiąc w areszcie domowym.

Obecna dezorganizacja aparatu państwowego w liczącym 25 milionów mieszkańców Jemenie jest spuścizną po wieloletnich dyktatorskich rządach, czemu w 2011 roku kres położyła społeczna rewolta. W związku z pogarszającą się sytuacją w dziedzinie bezpieczeństwa w Jemenie USA wycofują z bazy lotniczej Al-Anad ostatnich 100 żołnierzy amerykańskich sił specjalnych, uczestniczących w operacjach przeciw Al-Kaidzie i sprzymierzonym z nią ugrupowaniom terrorystycznym – poinformowała w sobotę telewizja CNN. W lutym, gdy Huti przejęli kontrolę nad stolicą, USA zamknęły swoją ambasadę w Sanie.

W piątek w trzech samobójczych zamachach bombowych na dwa meczety w Sanie zginęły co najmniej 142 osoby, a ponad 350 zostało rannych. Do ataków przyznało się Państwo Islamskie w Jemenie, które zagroziło kolejnymi atakami. Autor: kg/tr / Źródło: PAP",,
"""Nie jesteśmy żadną ideologią, tylko zwykłymi ludźmi""","Mam prawie 30 lat. Nie pamiętam, żeby było tak źle być osobą LGBT jak teraz. To jest zmasowana akcja dehumanizacji - mówi Maja Haban. Niedawne ataki z Białegostoku i retoryka niektórych polityków spotęgowały u osób LGBT strach. Na Twitterze popularność zyskał więc hashtag, który ma przypomnieć o tym, co oczywiste. - Jesteśmy normalni, zwykli, naturalni. Jesteśmy sąsiadami, mieszkańcami. Żyjemy tak jak wszyscy i nie jesteśmy żadną ideologią, tylko zwykłymi ludźmi – wyjaśnia Mariusz Cyrulewski. Materiał magazynu ""Polska i Świat"".","ZOBACZ CAŁY MAGAZYN ""POLSKA I ŚWIAT"" NA TVN24 GO > Hashtag ""jestem LGBT"" najpierw pojawił się na polskim Twitterze, gdzie szybko rósł w siłę. Później wpisy pojawiły się w pozostałych mediach społecznościowych. Internetowy trend był tak mocny, że odnotowano go w całej Europie. Reporterzy magazynu ""Polski i Świata"" TVN24 spotkali się z gejami, lesbijkami, biseksualistami i osobami transpłciowymi, żeby porozmawiać o ich codziennym życiu rodzinnym i zawodowym. Takim samym jak życie pozostałych Polaków. Akcja powstała właśnie po to, by je pokazać. Mariusz Cyrulewski przez 12 lat był prezesem Ochotniczej Straży Pożarnej w Szczecinie. Maja Haban pracuje w banku. Arkadiusz Grunwald jest na drugim roku studiów. Wiktor Misztal pracuje w laboratorium chemicznym. Anna Reguła chce studiować historię. Anton Ambroziak jest dziennikarzem – pisze o prawach człowieka, edukacji i polityce społecznej. Wszyscy uczą się albo pracują. Część jest w stałych związkach. Anton Ambroziak opowiada o synu swojej dziewczyny, Stefanie. - Wie, że jestem osobą transpłciową. Jest wychowywany w opiece naprzemiennej przez swojego tatę i moją dziewczynę, a my się przyjaźnimy. Mamy relację przyjacielską – wyjaśnia. Niektórzy mają rodziny. Aleksandra Knapik jest w związku z Katarzyną Gauzą. Ich związek zaczął się ponad dwa lata temu. – Dosyć szybko się zakochałyśmy. Zdecydowałyśmy się razem zamieszkać – wspomina  Aleksandra. – Wiem, że co innego robi kontakt bezpośredni, kiedy ludzie widzą, że ja jestem taką osobą, która robi zakupy w sklepie osiedlowym; którą spotykają na klatce schodowej, w windzie, autobusie czy tramwaju. Prowadzę normalne życie – dodaje Katarzyna. Chociaż są funkcjonalnymi rodzinami, wspierającymi się i wypełniającymi swoją rolę społeczną, polskie państwo za takie ich nie uznaje. W porównaniu do całego Zachodu w Polsce prawa dla rodzin LGBT niemal nie funkcjonują. Nawet w tradycyjnie katolickich Włoszech są związki partnerskie. W Hiszpanii i Portugalii normalne, równe małżeństwa. Węgry dopuszczają związki partnerskie i adopcję dzieci przez osoby samotne - bez pytania o orientację seksualną. Mariusz Cyrulewski żyje w związku z partnerem. - Ale to związek oparty tylko - albo może aż - na miłości, bo podstaw prawnych ani relacji z państwem niestety nie ma – przyznaje. Niedawne ataki, jak te w Białymstoku czy deklaracje polityków Prawa i Sprawiedliwości, poza poczuciem opuszczenia, u osób LGBT spotęgowały strach. - Historie, że ktoś wrócił na antydepresanty, że ktoś wrócił na terapię, że ktoś wyjeżdża z kraju to jest coś, co ja słyszę codziennie. Tak samo jak codziennie czytam o pobiciach, wyzwiskach czy o tym, że ktoś się z kimś pokłócił na przystanku – mówi Maja Haban. – Mam prawie 30 lat. Nie pamiętam, żeby było tak źle być osobą LGBT jak teraz. Teraz to jest zmasowana akcja dehumanizacji – dodaje. Hashtag ""Jestem LGBT"" ma działać dokładnie na odwrót – ma przywracać człowieczeństwo. Arkadiusz Grunwald tłumaczy, że celem akcji jest ""złamanie mitu, jaki jest w społeczeństwie"". - Pokazuje, że jesteśmy normalni, zwykli, naturalni. Jesteśmy sąsiadami, mieszkańcami. Że żyjemy tak jak wszyscy i nie jesteśmy żadną ideologią, tylko zwykłymi ludźmi – podkreśla Mariusz Cyrulewski. Autor: asty//kg / Źródło: tvn24",,
"Miłosierdzie wiceministra. Chce już tylko stwierdzenia winy, a nie ukarania","Patryk Jaki, wiceminister sprawiedliwości chciał tylko - jak twierdzi - żeby numer jego komórki został usunięty z internetu. Policyjno-prokuratorsko-sądowa machina uruchomiona po zawiadomieniu wiceministra pojechała jednak znacznie dalej - nakaz przeszukania domu, domniemany sprawca dowieziony w kajdankach na przesłuchanie. ""Nieproporcjonalne działania"", ""represje"" - takimi słowami działanie organów ścigania określa organizacja broniąca praw człowieka.","Zaczęło się od zwykłego obywatelskiego protestu. Część mieszkańców wsi sąsiadujących z Opolem nie chciała być przyłączona do miasta. Opowiadał się za tym natomiast prezydent Opola, wojewoda opolski i Patryk Jaki, który poza tym, że jest wiceministrem sprawiedliwości, reprezentuje również mieszkańców Opolszczyzny jako poseł. Kiedy w styczniu 2017 roku przyłączenie do Opola sąsiednich wsi stało się faktem, przeciwnicy tego rozwiązania wyszli na ulice. W internecie powstał profil społecznościowy z udziałem ponad 4,5 tysiąca osób. Tam też obywatel wsi Dobrzeń Wielki Roman Kołbuc zamieścił wpis, zapowiadający zablokowanie przez protestujących obwodnicy Opola. Niezadowolonych kierowców odesłał do prezydenta miasta, wojewody i posła Patryka Jakiego, podając ich numery telefonów. W związku z tymi działaniami Patryk Jaki zgłosił się w maju 2017 r. do Prokuratury Rejonowej w Opolu. Wiceminister - jak zanotowano w aktach sprawy - oświadczył, że najbardziej zależy mu, żeby ze strony internetowej zniknął numer jego telefonu. Zeznał też, że na jego prywatną komórkę dzwonią obcy ludzie. Sprawę prowadziła opolska policja, pod nadzorem miejscowej prokuratury. 12 lipca o szóstej rano w domu 44-letniego autora wpisu pojawili się nieumundurowani policjanci. - Byłem wtedy w pracy, zadzwoniła do mnie żona. Nie miałem pojęcia, o co może chodzić. Wróciłem do domu, dowiedziałem się, że przyszli w sprawie pana Jakiego. Panowie mieli nakaz przeszukania. Oczekiwali ode mnie, że oddam laptopa, telefon komórkowy i kartę sim. Spełniłem to życzenie, więc do przeszukania nie doszło - relacjonuje Roman Kołbuc. Policjanci nie odjechali jednak wyłącznie ze sprzętem. Do radiowozu zabrali również Kołbuca. - Wsiadłem do samochodu, w środku zostałem zakuty w kajdanki. Wytłumaczono mi, że takie są procedury. Do przesłuchania doszło dopiero po dwóch godzinach. Przedstawiono mi zarzuty. Na sam koniec została mi założona kartoteka, jak przestępcy. Policja pobrała ode mnie odciski palców, zrobiła mi zdjęcia - dodaje mieszkaniec Dobrzenia Wielkiego. Procedura na komendzie trwała około pięciu godzin i zakończyła się postawieniem zarzutów z art. 255 par. 1 Kodeksu Karnego. Kołbuc dowiedział się, że według opolskiej policji, gdy pisał o blokadzie obwodnicy Opola i podał numery telefonów polityków, popełnił czyn, który ""podlega grzywnie, karze ograniczenia wolności albo pozbawienia wolności do lat 2"". W postanowieniu o przedstawieniu zarzutów przeczytał, że ""publicznie nawoływał do popełnienia występku polegającego na uporczywym nękaniu Patryka Jakiego, Adriana Czubaka i Arkadiusza Wiśniewskiego poprzez dzwonienie na ich prywatne telefony i istotnego naruszenia w ten sposób ich prywatności"". Podejrzany Kołbuc ustanowił więc adwokata w swojej sprawie. Obrońca zażądał natychmiastowego umorzenia śledztwa. Prokuratura pozostała jednak nieugięta. Nie przekonały jej argumenty adwokata, że takie stawianie zarzutów karnych protestującemu obywatelowi wywoła ""efekt mrożący"", paraliżujący obywatelską aktywność obywateli terenów przyłączonych do Opola rozporządzeniem ówczesnej premier. Prokuratury nie przekonały również dowody przedstawione przez obrońcę Kołbuca. Adwokat Sieradzki wykazał bowiem, że numery telefonów do Partyka Jakiego i prezydenta Opola były dostępne już wcześniej na publicznie dostępnych stronach w sieci. Policja, która prowadziła sprawę, postanowiła przesłać do sądu akt oskarżenia, na którym widnieje zatwierdzający stempel prokuratury. W uzasadnieniu aktu oskarżenia młodszy aspirant Arkadiusz Wolski uznawał, że nie ma znaczenia, iż numery opolskich dygnitarzy były wcześniej dostępne w internecie. Bo czym innym jest upublicznienie numeru, a czym innym nawoływanie do stalkingu. ""Co z tego, że numery były do odszukania, skoro do tej pory przed podejrzanym nikt nie wpadł na pomysł, żeby wykorzystać je w celu nawoływania do popełnienia występku […] Ich upublicznienie na portalu społecznościowym w celu wsparcia akcji o podłożu politycznym i nawoływanie jawnie i wprost aby za pośrednictwem tak skonstruowanej wiadomości - z podanymi numerami dopuszczać się popełnienia skonkretyzowanego występku polegającego na doprowadzeniu do stalkingu wobec pokrzywdzonych, jest z całą pewnością naruszeniem nomy prawnokarnej, wbrew twierdzeniom mecenasa będącego obrońcą podejrzanego"" – czytamy w uzasadnieniu aktu. 9 listopada 2017 roku Sąd Rejonowy w Opolu wydał wyrok nakazowy. Oznacza to, że według sądu, wina oskarżonego była tak jednoznaczna, że nie trzeba było przeprowadzać rozprawy. Roman Kołbuc został skazany na grzywnę w wysokości 2800 zł. Kołbuc nie zgodził się z tak wymierzoną sprawiedliwością. Za pośrednictwem adwokata złożył sprzeciw wobec nakazowego wyroku skazującego. Sąd musiał więc przeprowadzić normalny proces. 18 stycznia odbyła się rozprawa. Wyrok ma zostać ogłoszony w piątek 25 stycznia o 14.30. Gdy zainteresowaliśmy się sprawą i umówiliśmy na rozmowę przed kamerą z Patrykiem Jakim, wiceminister miał już przygotowanie pisemne oświadczenie. ""Skieruję do prokuratury pismo, w którym oświadczę, że będę popierał wniosek pełnomocników oskarżonego o warunkowe umorzenie sprawy"" - pisze Jaki w oświadczeniu. Wbrew pozorom stanowisko Patryka Jakiego nie jest jednak zbieżne z tym, czego domaga się adwokat Kołbuca. Obrońca bowiem żąda bezwzględnego uniewinnienia swojego klienta. Patryk Jaki zaś chce warunkowego umorzenia sprawy. Na czym polega różnica? Warunkowe umorzenie sprawy oznacza prawomocne stwierdzenie winy. A warunkiem umorzenia jest poddanie oskarżonego okresowi próby. Jeżeli przez rok albo dwa lata oskarżony nie będzie wchodził w konflikty z prawem, sprawa zostanie automatycznie zatarta. Jednak zanim to nastąpi, Romana Kołbuca będzie kontrolował kurator sądowy pod kątem, czy obywatel ten prowadzi się właściwie względem obowiązujących przepisów prawa. Patryk Jaki pisze: ""Pomimo szykan, które mnie spotkały, nie uważam, by konieczne było ściganie Pana Romana Kołbuca. Celem mojego zawiadomienia było tylko i wyłącznie skasowanie mojego numeru telefonu z wpisu na portalu społecznościowym"". – Mnie tylko zależy na tym, aby mój numer został usunięty z internetu. To jest też telefon do kontaktów z moim dzieckiem i moją żoną. Nikt z nas chyba by nie chciał, żeby ciągle ktoś dzwonił i kogokolwiek nas wyzywał – mówi nam Jaki. Roman Kołbuc nie zgadza się na jakiekolwiek warunki umorzenia sprawy. Uważa, że jest niewinny. I takie stanowisko - uniewinnić oskarżonego - prezentuje jego adwokat. Wiceminister Jaki uważa jednak do dziś, że czyn Romana Kołbuca był szkodliwy. – To jest jednak przekroczenie jakiejkolwiek debaty publicznej. Jakieś pojedyncze osoby mogą mieć mój numer, bo ja działam w życiu publicznym w regionie od lat. To nie upoważnia jednak nikogo, żeby ten numer umieszczać z wyraźnie nakierowaniem złych emocji w moim kierunku. Z czegoś się biorą te ataki na biura poselskie – podkreśla Jaki. O ocenę sprawy poprosiliśmy Dorotę Głowacką z Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka. – Potrafię sobie wyobrazić sytuację, w której udostępnienie czyjegoś numeru telefonu w konkretnym kontekście może zostać potraktowane jako nawoływanie do przestępstwa – mówi. Dodaje jednak, że w tej sprawie ważny jest kontekst, czyli kwestia protestu społeczności lokalnej. - Wydaje mi się że ten mężczyzna nie zamieścił w sieci niczego, co można by było potraktować jako naruszenie prawa, a wszelkie podjęte wobec niego działania, czyli zatrzymanie i zatrzymanie sprzętu były daleko nieproporcjonalne. Próba pociągnięcia tego pana do odpowiedzialności i wykorzystanie przepisów o nawoływaniu do popełnienia przestępstwa mogła być takim pretekstem, żeby spowodować wobec niego represje, jako wobec osoby, która była zaangażowana w te protesty – podsumowuje Głowacka. Autor: Mateusz Dolak (m.dolak@tvn.pl)/ jp/AG / Źródło: tvn24.pl","Wpis, który pojawił się na facebooku-@@@-Do domu mężczyzny o 6 rano przyjechała policja-@@@-Co oznacza warunkowe umorzenie sprawy?-@@@-Jaki: ja nie chcę, żeby ten człowiek był ścigany",
W zaklętym kręgu,"Korzystali z zaszyfrowanych informacji. Tak mieli się porozumiewać mężczyzna zatrzymany wczoraj w warszawskich Włochach i Brunon K. - podejrzany o planowanie ataku terrorystycznego na Sejm. Po wczorajszej wspólnej akcji ABW i policji wobec zatrzymanego są zarzuty nielegalnego wytwarzania broni, amunicji i materiałów wybuchowych. Od kilku godzin trwa jego przesłuchanie.",,Policja i ABW zatrzymała podejrzanego o produkowanie materiałów wybuchowych,
"""Zainwestowaliśmy w nią, a robi za mało"". Holandia krytykuje Europę Wschodnią","Premier Holandii Mark Rutte oświadczył, że kraje Europy Wschodniej muszą uczynić więcej, by powstrzymać napływ migrantów do Unii Europejskiej. Rutte zażądał bardziej sprawiedliwego porozdzielania ubiegających się o azyl między państwa UE.","- Nie może być tak, że na takie kraje jak Szwecja, Holandia i Niemcy przypada lwia część ubiegających się o azyl - powiedział holenderski premier w telewizji po spotkaniu z przewodniczącym Rady Europejskiej Donaldem Tuskiem. - Europa Wschodnia robi za mało, by przeciwstawić się fali uchodźców. Zainwestowaliśmy w nie (unijne kraje wschodnioeuropejskie) ogromne sumy, a one teraz robią za mało - dodał. Rutte podkreślił, że Holandia, która 1 stycznia obejmuje rotacyjne przewodnictwo w UE, jest przygotowana do udzielenia większego wsparcia państwom członkowskim mającym trudności w zabezpieczeniu swych granic zewnętrznych. Reuters pisze, że Tusk, który ""wydawał się brać stronę swych wschodnioeuropejskich kolegów"", powiedział dziennikarzom, że najważniejszym zadaniem, jakie stoi przed UE, jest ochrona zewnętrznych granic. Przywrócenie ochrony zewnętrznych granic UE uznał za najważniejsze zadanie dla ""umiarkowanego centrystowskiego obozu politycznego"" i dodał, że ""tylko wtedy będziemy w stanie powstrzymać radykałów w ich marszu do władzy"". Tusk był w Hadze na kongresie Partii Ludowej na rzecz Wolności i Demokracji, której przewodzi Rutte. Autor: mm\mtom / Źródło: PAP",,
"Dokumentowali masakrę Rohindżów, trafili za kratki. Sąd nie umorzy sprawy","Sąd w Rangunie odmówił w środę umorzenia postępowania przeciwko dwóm birmańskim dziennikarzom agencji Reuters, którzy są oskarżeni o naruszenie tajemnicy państwowej w związku z dochodzeniem w sprawie nadużyć wobec mniejszości muzułmańskiej Rohindża.","Sędzia Ye Lwin ocenił, że zarzuty postawione reporterom są uzasadnione i oskarżeni nie powinni w związku z tym wyjść na wolność. Dziennikarzom grozi 14 lat więzienia. O umorzenie postępowania wnioskowała dwa tygodnie temu obrona, a przed  tygodniem obie strony przedstawiły swoje argumenty. Obrońcy reporterów  wskazywali, że zeznania świadków powołanych przez prokuraturę nie  dowodzą winy oskarżonych i zawierają nieścisłości. Wytknęli też władzom  błędy proceduralne podczas zatrzymania i późniejszych przeszukań. Oskarżenie argumentowało, że dokumenty będące w posiadaniu dziennikarzy były tajne i sąd może zakładać, iż oskarżeni chcieli zagrozić bezpieczeństwu kraju.

W wydanym oświadczeniu redaktor naczelny Reutersa Stephen Adler wyraził rozczarowanie decyzją sądu i zaznaczył, że oskarżeni dziennikarze, 27-letni Kyaw Soe Oo i 32-letni Wa Lone, wykonywali swoją pracę w sposób niezależny, bezstronny i zgodny z prawem.

ONZ, Stany Zjednoczone, Unia Europejska wielokrotnie bezskutecznie zwracały się do birmańskich władz o bezwarunkowe uwolnienie reporterów. Kyaw Soe Oo i Wa Lone zostali aresztowani 12 grudnia 2017 roku tuż po spotkaniu z policjantami w restauracji w Rangunie. Policja zarzuca im złamanie przepisów o tajemnicy państwowej. Twierdzi, że powodem aresztowania było przechowywanie przez pracowników agencji tajnych dokumentów sił bezpieczeństwa dotyczących stanu Rakhine (Arakan), gdzie birmańska armia prowadziła operację wymierzoną w Rohindżów, muzułmańską mniejszość w tym buddyjskim kraju. W wyniku tej operacji uciekło z kraju od sierpnia 2017 roku około 700 tysięcy Rohindżów.

Sprawa dziennikarzy Reutersa jest postrzegana jako próba zastraszenia mediów i zniechęcenia ich do opisywania sytuacji w Rakhine, gdzie birmańskim siłom bezpieczeństwa zarzuca się łamanie praw człowieka. Autor: MR//kg//kwoj / Źródło: PAP",Setki tysięcy Rohindżów musiały uciekać przed pogromami,
Ofiary w szpitalach mają nowy typ ran. Źródła wskazują na Rosjan,"Około 200 rosyjskich najemników, wśród których są snajperzy z tzw. grupy Wagnera, przybyło w ostatnich tygodniach do Libii - podaje ""New York Times"". Dziennik informuje również, że do północnoafrykańskiego państwa Rosja wysłała też kilka samolotów Suchoj oraz pociski i artylerię precyzyjnego rażenia.","Przybycie rosyjskich najemników do Libii, to część ""szeroko zakrojonej  kremlowskiej kampanii, mającej na celu wzmocnienie wpływów (Rosji) na  Bliskim Wschodzie i w Afryce"" - ocenia ""New York Times"", który pisząc o przynależności snajperów do tzw. grupy Wagnera, powołuje się na trzech wysokich rangą przedstawicieli libijskich władz i pięciu zachodnich dyplomatów, monitorujących konflikt w Libii. Według gazety najemnicy działają po stronie generała Chalify Haftara, walczącego z uznawanymi przez społeczność międzynarodową władzami Libii. Dziennik pisze, że po ""czterech latach zakulisowego finansowego i taktycznego wspierania potencjalnego libijskiego lidera (gen. Haftara) Rosja podejmuje coraz bardziej bezpośrednie działania, by wpłynąć na to, w jaki sposób zakończy się brudna libijska wojna domowa"". ""To ta sama strategia, dzięki której Moskwa stała się szarą eminencją w Syrii"" - konstatuje ""NYT"". Taką opinię podziela też Fathi Baszagha, szef MSW rządu jedności narodowej, ustanowionego w 2015 roku w Trypolisie i popieranego przez ONZ. - To dokładnie to samo, co w Syrii - powiedział. Przybycie rosyjskich snajperów już wpływa na to, jak wygląda wojna - podkreślił przedstawiciel sił Trypolisu, Muhammad el-Delawi. W przeddzień rozmowy z nowojorskim dziennikiem zginęło dziewięciu jego bojowników. Jeden z nich został trafiony w oko. - Kula była długości palca - dodał. Rozmówcy ""NYT"" zwracają uwagę, że w ostatnim czasie ofiary przywożone do szpitali nie mają ran przestrzałowych. Świadczy to o wykorzystaniu pocisków grzybkujących. Podobne rany widziano u ofiar konfliktu we wschodniej Ukrainie - powiedział gazecie przedstawiciel europejskich służb bezpieczeństwa. Nie ujawniono jego tożsamości. O obecności w Libii rosyjskich najemników informowały też wcześniej inne źródła, w tym grupa śledząca poczynania sił zbrojnych Rosji Conflict Intelligence Team (CIT), agencja Bloomberga czy brytyjski ""Telegraph"". Według Radia Swoboda w listopadzie 2018 roku przedsiębiorca Jewgienij Prigożyn, który przez rosyjskie media wiązany jest z działalnością tzw. grupy Wagnera, był obecny na oficjalnych rozmowach na Kremlu ministra obrony Rosji Siergieja Szojgu i generała Haftara. Pogrążona w chaosie po obaleniu dyktatury Muammara Kaddafiego w 2011 roku Libia jest rozdarta między dwoma rywalizującymi ośrodkami władzy: na zachodzie jest rząd jedności narodowej Mustafy as-Saradża, a na wschodzie - rząd samozwańczej Libijskiej Armii Narodowej (ANL) w Bengazi, którego szefem ogłosił się generał Haftar. Autor: mtom / Źródło: PAP",Libia od lat pogrążona jest w chaosie-@@@-Generał Haftar znalazł sprzymierzeńców w Rosji,
"Chodorkowski o ataku w łagrze: 
Miałem szczęście. Próbował zranić mnie w oko","- Gdybym mógł spojrzeć w przyszłość, gdybym wiedział jak to może wyglądać, mógłbym tego nie wytrzymać - powiedział Michaił Chodorkowski pytany w wywiadzie CNN o myśli samobójcze.","Chodorkowski, były oligarcha i miliarder, został wypuszczony na wolność w piątek, po dekadzie spędzonej za kratami. Był to akt łaski ze strony Władimira Putina. Chodorkowski wyjechał od razu za granicę i udzielił kilku wywiadów, w tym m.in. CNN. Putin nie chciał ""męczennika Chodorkowskiego""? Trzy powody ułaskawienia - Jak długo on... czytaj dalej »W rozmowie z dziennikarką amerykańskiej stacji Rosjanin nie był jednak zbyt rozmowny. Zapytany o to, jak żyło się w rosyjskim więzieniu, jakie było jedzenie i relacje z innymi, odparł zdawkowo: - Chleb. Więzienie to duże baraki. W jednym pomieszczeniu może przebywać od 50 do 100 osób. Nic dobrego.Pytany o przemoc ze strony innych osadzonych i to, czy bał się o zdrowie, Chodorkowski potwierdził, że ""bał się"". Raz został zaatakowany nożem. - Miałem szczęście. Próbował zranić mnie w oko, ale skończyło się na nosie - powiedział Rosjanin. Dodał przy tym, że wygląd uratował mu więzienny dentysta, który okazał się również być chirurgiem plastycznym. - Po operacji, którą mi zrobił, blizna jest prawie niezauważalna - wytłumaczył były oligarcha.Chodorkowski opowiadał również o tym, jak zniósł więzienie psychicznie. - Postrzegałem to jak sprawdzian - tłumaczy. Dziennikarka zapytała go, o to czy rzeczywiście jeszcze przed wysłaniem do więzienia powiedział, że może ""ze sobą skończyć"". - To prawda, że tak powiedziałem. Gdybym mógł spojrzeć w przyszłość, gdybym wiedział jak to może wyglądać, mógłbym tego nie wytrzymać - stwierdził. Nie chce być symbolem tego, co w Rosji politycznie nie zostało zamknięte. Chcę być symbolem tego, że siła większości może doprowadzić do uwolnienia więźniów politycznych. Michaił Chodorkowski Były oligarcha nie był w stanie powiedzieć, jakie ma plany na przyszłości. - Nie chcę być symbolem tego, co w Rosji politycznie nie zostało zamknięte. Chcę być symbolem tego, że siła większości może doprowadzić do uwolnienia więźniów politycznych - stwierdził. Dodał, że do ojczyzny nie zamierza na razie wracać.Przyznał też, że bardzo emocjonalną sprawą jest móc zobaczyć po tylu latach swoją rodzinę. To, że nie mógł być ze swoimi bliskimi przez dekadę, nazywa ""długiem, który zabierze do grobu"". - Nie wiem, czy uda mi się go spłacić - powiedział były oligarcha. Chodorkowski, podobnie jak jego partner biznesowy Płaton Lebiediew, odbywał karę 10 lat i 10 miesięcy pozbawienia wolności za przestępstwa gospodarcze, w tym pranie brudnych pieniędzy. Miał wyjść z więzienia w sierpniu 2014 roku. Obaj utrzymują, że stawiane wobec nich zarzuty są natury politycznej.Niegdyś najbogatszy człowiek Rosji, były magnat i miliarder, właściciel największej firmy naftowej w kraju Jukos, został aresztowany w 2003 roku.",,
Pytania o ewakuację polskich żołnierzy. Generał Piotrowski: nie jest w tej chwili rozważana,"Fakt, że wszyscy żołnierze są cali i zdrowi wynika głownie ze znajomości i odpowiednio przeprowadzonych procedur bezpieczeństwa - poinformował w środę w Krakowie dowódca operacyjny rodzajów sił zbrojnych generał dywizji Tomasz Piotrowski. Dodał, że w obu zaatakowanych bazach stacjonują polscy wojskowi. Odpowiedzialność za przeprowadzony w nocy z wtorku na środę atak wziął Korpus Strażników Rewolucji Islamskiej.","W TVN24 i TVN24 BiS TRWA WYDANIE SPECJALNE * Dwie irackie bazy z amerykańskimi żołnierzami - Al Asad oraz lotnisko wojskowe w Irbilu - zostały w nocy z wtorku na środę polskiego czasu ostrzelane pociskami, które wystrzelono z terytorium Iranu. * Polskie Ministerstwo Obrony Narodowej podało, że nie ucierpieli polscy żołnierze stacjonujący w obu zaatakowanych bazach. * Za atak wziął odpowiedzialność irański Korpus Strażników Rewolucji Islamskiej. * Pentagon informuje, że ""trwa szacowanie strat""; doniesień irańskich mediów państwowych o co najmniej 80 zabitych Amerykanach nie potwierdzają inne źródła. * Prezydent USA Donald Trump zapowiedział wydanie oświadczenia w środę rano czasu amerykańskiego (popołudnie naszego czasu). Dwie irackie bazy z amerykańskimi żołnierzami Al Asad i Irbil - wykorzystywane przez wojska USA w ramach Międzynarodowej Koalicji walczącej z tak zwanym Państwem Islamskim - zostały ostrzelane w nocy z wtorku na środę. Polskie Ministerstwo Obrony Narodowej podało, że nie ucierpieli polscy żołnierze stacjonujący w obu zaatakowanych bazach. Za atak wziął odpowiedzialność irański Korpus Strażników Rewolucji Islamskiej. Pentagon informuje, że ""trwa szacowanie strat""; doniesień irańskich mediów państwowych o co najmniej 80 zabitych Amerykanach nie potwierdzają inne źródła. Prezydent USA Donald Trump zapowiedział wydanie oświadczenia w środę rano czasu amerykańskiego (popołudnie naszego czasu). Baza lotnicza Al Asad jest wykorzystywana przez wojska USA w ramach  Międzynarodowej Koalicji walczącej z tak zwanej Państwem Islamskim. Jest  ona również miejscem stacjonowania około setki personelu wojskowego z  Polski. - Fakt, że wszyscy żołnierze są cali i zdrowi, zarówno nasi, jak i koalicyjni, wynika głównie ze znajomości procedur bezpieczeństwa i odpowiednio przeprowadzonych procedur bezpieczeństwa - powiedział podczas briefingu w Krakowie dowódca operacyjny rodzajów sił zbrojnych generał dywizji Tomasz Piotrowski. Dodał, że ""z meldunków, które otrzymaliśmy w nocy, jak również dziś, zostało potwierdzone, że we wszystkich w zasadzie bazach były przeprowadzone alarmy schronowe, mamy stuprocentową pewność, że całkowicie zadziałały procedury bezpieczeństwa"". Poinformował, że jeśli chodzi o straty, to obecnie są one szacowane. Podczas środowego briefingu w Krakowie generał Piotrowski został zapytany o ewentualną decyzję dotyczącą ewakuacji polskich żołnierzy. - Nie jest w tej chwili rozważana ewakuacja żołnierzy. Musimy pamiętać, że jesteśmy tam w ramach koalicji, zarówno koalicji, która walczy z organizacją ISIS, jak i w ramach misji szkoleniowej. Jesteśmy wiarygodnym sojusznikiem, który realizuje zadania zgodnie z deklaracjami poszczególnych operacji - oświadczył. Piotrowski poinformował jednocześnie, że w Iraku mamy ""w tej chwili 268 żołnierzy i pracowników w ramach Polskiego Kontyngentu Wojskowego"". - Liczba żołnierzy i pracowników w bazie Al Asad nie przekracza 100, natomiast w lokalizacji Irbil mamy kilku żołnierzy i pracowników - powiedział Piotrowski. Zaznaczył, że ze względu na ""pewne sprawy operacyjne"" i procedury bezpieczeństwa nie chce ujawniać dokładnych danych. Generał Piotrowski był również pytany, czy na podstawie prognoz można spodziewać się powtórzenia bądź nasilenia ataków. Zaznaczył, że ""prognozy są dokładnie takie, jak deklaracje, które obserwujemy z Bliskiego Wschodu"". - Czyli spodziewamy się tego, że te ataki mogą mieć miejsce, mogą mieć różny wymiar i przygotowujemy się na taką ewentualność (...). Nie ma natomiast indykatorów, które mówiłyby o tym, że one miałby eskalować - powiedział. Jak zapewnił, ""obserwujemy cały czas sytuację, cały czas mamy wymianę informacji wywiadowczych, zarówno naszych organizacji narodowych, jak i pełną informację, i obieg informacji z naszymi sojusznikami"". Generał Piotrowski ocenił, że sytuacja dotycząca bezpieczeństwa ""w tej chwili jest niestabilna"". - Również otrzymujemy informacje wywiadowcze, że do takich ataków może dochodzić - powiedział. - Przygotowujemy się proceduralnie na miejscu - przekazał. - Żołnierze cały czas są wyposażeni w indywidualne środki obrony, cały czas są trenowane procedury w przypadku przeprowadzenia ataku - dodał dowódca operacyjny rodzajów sił zbrojnych. Ocenił, że ""wojsko, jeżeli chodzi o poziom wyszkolenia, doświadczenia, jest właściwie przygotowane"". Wcześniej Centrum Operacyjne Ministerstwa Obrony Narodowej  przekazało, że ""nic się nie stało polskim żołnierzom stacjonującym w  amerykańskiej bazie wojskowej w Al Asad"". Odpowiedzialność za atak wziął na siebie Korpus Strażników Rewolucji Islamskiej. Irańska Gwardia Rewolucyjna poinformowała, że baza lotnicza i inne obiekty zostały ""całkowicie zniszczone"", a sam atak na ""bazy okupowane przez Amerykanów"" został uwieńczony pełnym sukcesem"". Inne źródła nie potwierdziły tych doniesień. Korpus Strażników Rewolucji Islamskiej zażądał od Waszyngtonu, by natychmiast wycofał wojska z regionu, ""jeśli nie chce więcej zabitych żołnierzy"". W oświadczeniu podkreślono, że Izrael jest uważany za współuczestnika zabójstwa generała Kasema Sulejmaniego. ""Nie traktujemy Izraela w oderwaniu od Stanów Zjednoczonych, gdy chodzi o to przestępstwo"" - wskazano w oświadczeniu dotyczącym operacji ""Męczennik Sulejmani"". Jak dodano, w ramach tej operacji ""została doszczętnie zniszczona amerykańska baza"". Treść deklaracji przekazała w środę nad ranem irańska agencja ISNA i stacje telewizyjne. Autor: asty,kb//now / Źródło: PAP",Gen. Piotrowski: ewakuacja żołnierzy z Iraku nie jest w tej chwili rozważana-@@@-Potencjał militarny krajów Bliskiego Wschodu,
"Kluby podzielone ws. infoafery. ""To chucpa polityczna""","W czwartek SLD ogłosiło, że zacznie zbierać podpisy pod wnioskiem o powołanie sejmowej komisji śledczej do spraw zbadania tak zwanej infoafery. Kluby parlamentarne mocno podzieliłiy się w tej sprawie. PiS i Twój Ruch popierają tę inicjatywę, koalicyjne PO i PSL są przeciw, dowodząc, że komisja utrudniłaby działania organów ścigania. SP przypomina, że w Sejmie już leży jej wniosek w tej sprawie.","Przegląd prasy: Klapa e-posterunku Policja wycofuje... czytaj dalej »SLD zapowiedziało w czwartek, że jeszcze tego dnia będzie zbierać podpisy pod tą inicjatywą. Jak ocenił na czwartkowej konferencji prasowej rzecznik SLD Dariusz Joński, tzw. infoafera to ""największa afera od 1989 roku"". Dlatego też Sojusz chce, by zajęła się nią sejmowa komisja śledcza. - Pojawiają się nowe wątki w tej sprawie. Otóż według informacji medialnych, główny bohater infoafery, który ustawiał wielomilionowe przetargi, miał kontakt z politykami kancelarii premiera, m.in. z panem Nowakiem, byłym ministrem transportu - mówił rzecznik Sojuszu.Dlatego też - zdaniem SLD - to właśnie Nowak powinien, jako pierwszy, stanąć przed komisją śledczą. -Powinien powiedzieć o wszystkich powiązaniach w sprawie tej infoafery - zaznaczył Joński. Poparcie wniosku zapowiedział rzecznik PiS Andrzej Duda, który przypomniał, że jego partia wnioskowała o przeprowadzenie debaty sejmowej w tej sprawie, jednak - jak dodał - kwestia ta wciąż jest procedowana.Według Dudy politycy Platformy twierdzą, że afera dotyczy tylko urzędników, zapominając, że nad urzędnikami nadzór sprawowali wiceministrowie i ministrowie będący nieraz prominentnymi politykami PO. - Wiele na to wskazuje, że ta afera korupcyjna dotyka również bardzo ważnych osób w PO - dodał.Burza w Sejmie po aferze korupcyjnej. ""Złodzieje, pajace!"" ""Złodzieje,... czytaj dalej »Także rzecznik Twojego Ruchu Andrzej Rozenek powiedział, że jego klub uważa sprawę korupcji ws. tzw. infoafery za bardzo poważną. Widzi też potrzebę, by zbadać, jaki udział w niej - w związku ze swoimi kontaktami towarzyskimi z CAM Media - miał Nowak. - Dlatego najprawdopodobniej podpiszemy się pod tym wnioskiem, jeśli SLD się o to do nas zwróci, tak jak podpisalibyśmy się pod każdym innym, który dotyczy wyjaśnienia tej sprawy - zaznaczył.Z kolei Solidarna Polska nie widzi powodu, by składać kolejny wniosek w tej samej sprawie. Szef klubu SP Arkadiusz Mularczyk przypomniał, że w listopadzie ubiegłego roku SP złożyła wniosek o wyjaśnienie infoafery oraz związków towarzysko-biznesowych byłego ministra transportu ze spółką CAM Media. - Nie podpiszemy się pod wnioskiem SLD. On, paradoksalnie, może tylko opóźnić prace w parlamencie nad naszym wnioskiem, bo po ewentualnym dołączeniu go do naszego, zbieranie opinii do niego rozpocznie się od nowa - argumentował Mularczyk. Jego zdaniem, jeśli SLD chce pomóc, powinno aktywnie wspierać wniosek SP i upominać się o to, by ""nie utknął w sejmowej zamrażarce"". Przeciw wnioskowi są Platforma Obywatelska i PSL. Paweł Olszewski (PO) ocenił, że wniosek jest ""absolutnie głupi"". - Komisje śledcze się powołuje, gdy organy państwa nie działają - zaznaczył. Według niego CBA w tej sprawie działa profesjonalnie i skutecznie, a, jak mówił, sprawa jest rozwojowa. - Komisja śledcza byłaby czystą hucpą polityczną, utrudniającą postępowanie, które obecnie się toczy - przekonywał poseł.Podobnego zdania jest rzecznik PSL Krzysztof Kosiński, który argumentował, że na tym etapie postępowania prokuratury powoływanie sejmowej komisji śledczej ""utrudni wyjaśnienie sprawy i pracę śledczych"". - Dziwię się, że SLD chce zamazania winy osób odpowiedzialnych i spowolnienia prac organów prokuratury kosztem urządzenia sobie medialnego spektaklu w obliczu kamer. SLD jest tą partią, która o komisji śledczej ze względu na własne doświadczenia w tym temacie nawet nie powinna wspominać - podkreślił Kosiński. Szef CBA: podejrzenia w ponad 100 przetargach Podejrzenie... czytaj dalej »CBA zatrzymało w połowie listopada 18 osób podejrzewanych o korupcję. Ma to związek z prowadzonym przez stołeczną prokuraturę apelacyjną śledztwem dot. zamówień na zakup sprzętu i usług teleinformatycznych przez Centrum Projektów Informatycznych b. MSWiA oraz KGP. Funkcjonariusze CBA przeszukali 48 różnych firm i mieszkań. Według doniesień mediów wkroczyli oni m.in. do siedziby spółki CAM Media, która organizowała konferencje związane z polską prezydencją w UE. Tygodnik ""Wprost"" kilka miesięcy temu ujawnił, że Nowak utrzymuje bliskie stosunki z właścicielem firmy CAM Media, a firma realizowała wiele zleceń na rzecz administracji rządowej.Pod koniec listopada ws. korupcji m.in. w Centrum Projektów Informatycznych b. MSWiA prokuratura postawiła 27 zarzutów 22 osobom, wśród nich b. wiceszefowi MSWiA, wiceszefowi GUS, urzędniczce z MSZ i przedstawicielom firm informatycznych. Trzy osoby aresztowano.Od 2011 r., od kiedy prokuratura i CBA prowadzą śledztwo dotyczące korupcji przy przetargach w CPI i Komendzie Głównej Policji oraz prania pieniędzy pochodzących z łapówek, zarzuty usłyszało 38 osób. W toku postępowania zebrano też dowody przestępstw związanych z zamówieniami także w innych instytucjach, w tym MSZ i GUS. Wśród zatrzymanych są przedstawiciele firm informatycznych i osoby, które pełniły funkcje publiczne. Infoafera - milionowe łapówki, miliardowe straty Ponad 4 mln zł -... czytaj dalej »Do pierwszych zatrzymań doszło w październiku 2011 r. Aresztowano wtedy b. dyrektora CPI Andrzeja M., jego żonę oraz szefa jednej z firm Janusza J. podejrzanego o wręczenie łapówki za wygraną w przetargu dotyczącym informatyzacji. W toku postępowania zarzuty usłyszeli też inni pracownicy CPI, członek rodziny M., a w styczniu 2012 r. aresztowano dwóch b. dyrektorów sprzedaży z koncernów IBM i HP.Pod koniec grudnia ""Wprost"" napisał, że dotarł do tajnego raportu, który zawiera nowe fakty dotyczące tzw. infoafery. Jak podał ""Wprost"", główny jej bohater, Andrzej M., szef Centrum Projektów Informatycznych, który ustawiał wielomilionowe przetargi, miał bardzo dobre kontakty z politykami z kancelarii premiera. Według tygodnika, m.in. przywoził na pendrive'ach wskazówki do dokumentów przetargowych z MSWiA.Pod koniec listopada wniosek o powołanie komisji śledczej ws. infoafery złożył klub Solidarnej Polski. SP domaga się zbadania, ""czy premier Donald Tusk, minister spraw wewnętrznych i administracji w latach 2007-2009 Grzegorz Schetyna, oraz szef MSWiA w latach 2009-2011 Jerzy Miller i inni funkcjonariusze publiczni w sposób właściwy przeprowadzili zamówienia publiczne lub sprawowali kontrolę nad zamówieniami na zakup sprzętu"" przez b. MSWiA oraz KGP na kwotę 2 mld zł.",SLD chce zbadania nieprawidłowości w dwanym MSWiA,
Wojtunik pisze do Kopacz ws. Burego. „Destabilizuje pracę CBA”,"Szef Centralnego Biura Antykorupcyjnego zawiadamia premier o ""próbach destabilizacji pracy i obniżenia skuteczności funkcjonowania Biura"" przez posła Jana Burego. Paweł Wojtunik zarzuca szefowi klubu parlamentarnego PSL, że publikując na swojej stronie anonimy o działaniach CBA, sprowadza ""realne zagrożenie na funkcjonariuszy"" - wynika z treści oficjalnego listu, do którego dotarł portal tvn24.pl. W przesłanym do nas oświadczeniu, Bury odpowiada na zarzuty Wojtunika.","""W mojej ocenie, działanie Posła Jana Burego może skutkować realnym zagrożeniem bezpieczeństwa podległych mi funkcjonariuszy Delegatury CBA w Rzeszowie, ponieważ opublikowane przez niego informacje pozwalają na ich identyfikację"" – czytamy w liście szefa CBA Pawła Wojtunika do premier Ewy Kopacz. Pismo trafiło także do marszałka Sejmu i sejmowej komisji ds. służb specjalnych. O co chodzi? Nie jest tajemnicą, że CBA prowadzi śledztwa przeciwko działaczom PSL z Podkarpacia, które jest partyjnym królestwem Burego. To przede wszystkim sprawy oskarżonego m.in. o korupcję byłego już marszałka tego województwa Mirosława Karapyty, kupowania głosów wyborców z Podkarpacia w wyborach samorządowych dla radnych powiązanych z PSL  i w końcu najważniejsza, prowadzona przez CBA, – korupcji w tamtym regionie. We wszystkie te historie zamieszani są – biorąc pod uwagę m.in. to u kogo CBA prowadziło przeszukania – współpracownicy Burego. Przypomnijmy, że agenci Biura wraz z prokuratorami z Warszawy przeszukali jego biura poselskie, biura w Sejmie a nawet pokój w sejmowym hotelu. W trakcie przeszukania znaleziono m.in. dokumenty spółki paliwowo-transportowej dwóch biznesmenów z Leżajska, którym postawiono już zarzuty m.in. o wręczanie łapówek politykom. Ale toczy się także inne śledztwo, które dotyczy współpracowników Burego. Tym razem CBA prowadzi je z prokuratorami z Katowic - wspólnie badają, czy grupa biznesmenów wyłudziła milionowe dotacje dzięki politycznemu parasolowi. Materiał programu ""Polska i Świat"" o działaniach CBA wobec Burego Po kolejnych działaniach  CBA w tych sprawach na stronie internetowej posła Burego pojawił się m.in. anonim mówiący o działaniach rzeszowskiej delegatury CBA. Bury przekazał mediom również list biznesmena Łukasza M., w którym ten opisywał, jak był nakłaniany do obciążania znanego polityka. ""Sypiesz Burego, to Ci pomożemy i zostaniesz łagodnie potraktowany przez prokuratora, nie wsypiesz to prędzej czy później sami go wsadzimy a Tobie odbierzemy tyle pieniędzy że w więzieniu będziesz myślał z czego żyje Twoja rodzina"" - tak mieli go straszyć agenci służby antykorupcyjnej. Te doniesienia zweryfikowała prokuratura i nie znalazła dowodów, że relacja Łukasza M. była prawdziwa. Za to sześć miesięcy po ujawnieniu tego listu prokuratorzy wydali nakaz zatrzymania M., usłyszał on zarzuty w katowickiej prokuraturze. Dlaczego Wojtunik teraz zdecydował się wysłać pismo do Kopacz w sprawie publikacji przez Burego anonimów? ""Gdybyśmy wszystkie bzdurne donosy, które przychodzą do CBA, publikowali na naszej stronie internetowej, to by każdy powiedział, że jest to nieprofesjonalne i żenujące. Ale daleki jestem od oceny strony internetowej posła Burego, a szczególnie zamieszczanych tam informacji. Nie jest to pierwszy ruch tego Pana, bo wcześniej wysyłał już różne zawiadomienia i donosy do prokuratury. Zawsze te informacje były wnikliwie sprawdzane przez prokuraturę i sąd i zawsze okazywały się niepotwierdzonymi bzdurami. O próbach destabilizacji pracy i obniżenia skuteczności funkcjonowania CBA powiadomiliśmy Panią Premier i posła Marka Biernackiego, Przewodniczącego sejmowej Komisji ds. Służb Specjalnych” – odpisał na to pytanie Jacek Dobrzyński, rzecznik CBA. Sam poseł i przewodniczący klubu parlamentarnego PSL nie chciał komentować listu wysłanego przez szefa służby antykorupcyjnej. - Dopiero go poznałem, potrzebuję czasu i konsultacji z prawnikiem - odparł w środę. W czwartek przesłał do naszej redakcji oświadczenie, które publikujemy w całości. Oświadczenie Jana Burego, w którym odnosi się do zarzutów",CBA w biurze szefa klubu PSL. Czego szuka?,
"McCain zabrał głos w sprawie Sądu Najwyższego. ""Jeden krok do tyłu dla demokracji""","Wpływowy republikański senator John McCain odniósł się do sytuacji wokół ustawy o polskim Sądzie Najwyższym. ""Jeden krok do tyłu dla demokracji"" - napisał polityk na Twitterze.","John McCain we wpisie na Twitterze przytoczył także artykuł, który ukazał się na portalu amerykańskiej sieci telewizyjnej NBS News, w którym zaakcentowano, że ""polski Senat przyjął prawo, które umożliwi politykom wywieranie znacznego wpływu na Sąd Najwyższy, wbrew krytyce Unii Europejskiej i licznym protestom"".  Wcześniej głos w sprawie ustawy o Sądzie Najwyższym zabrał Departament Stanu USA. ""Polski rząd dąży do stanowienia prawa, które zdaje się zmniejszać niezależność sądownictwa i osłabiać rządy prawa w Polsce"" - napisano w oświadczeniu, które ukazało się w piątek. ""Wzywamy wszystkie strony do zapewnienia, że jakakolwiek reforma sądownictwa nie będzie naruszać polskiej konstytucji lub międzynarodowych zobowiązań prawnych oraz, że będzie szanować zasady niezależności władzy sądowniczej i rozdziału władz"" - podkreślił Departament Stanu w komunikacie. Do oświadczenia amerykańskiego Departamentu Stanu odniosło się polskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych. ""Wyrażamy zaskoczenie faktem, że rzecznik Departamentu Stanu USA zajęła oficjalne stanowisko w sprawie trwających w Polsce prac ustawodawczych. Wszelkie oświadczenia dotyczące tej kwestii są przedwczesne z uwagi na fakt, że proces legislacyjny nadal trwa. Ustawa reformująca sądownictwo nie będzie podważać niezależności sądów i sędziów, ma ona jedynie na celu przywrócenie szacunku obywateli dla sądownictwa. Reformy proponowane w Polsce pozostają w duchu systemów sądowniczych innych państw europejskich"" - podał w komunikacie polski resort. Autor: tas//now / Źródło: twitter.com/senjohnmccain, mfa.gov.pl, tvn24.pl",,
"Staniszkis: PO mizerna, PiS też","Profesor Jadwiga Staniszkis nie zostawia suchej nitki na najważniejszych polskich partiach politycznych. Platformę krytykuje za to, że aby odnieść sukces ""trzeba się wychodzić z teczką za patronem"". W PiS natomiast: - Jest wielu kompetentnych młodych ludzi, ale właściwie milczących. Nie mogą przebić się do kolesiostwa - krytykowała socjolożka w ""Faktach po Faktach"".","Jadwiga Staniszkis negatywnie ocenia zarówno ostatnie afery w łonie Platformy Obywatelskiej, jak i sposób walki politycznej z Prawem i Sprawiedliwością. - Kiedy Palikot powiedział, że Kamiński chciał przeprowadzić pucz, to przypomniało mi się kiedy obalano premiera Olszewskiego. Robił to przecież m.in. Donald Tusk i nie są to dobre wspomnienia - przypomniała Staniszkis. Po chwili dodała jednak, że Mariusz Kamiński ""na pewno jest elementem rozgrywki politycznej, ale na pewno jest też państwowcem"". Oglądaj ""Powinien zachować Kamińskiego do czasu wyjaśnienia"" ""Powinien mieć go przy sobie"" Prof. Staniszkis ostro krytykuje Donalda Tuska za dymisję szefa CBA. - Powinien zachować go na stanowisku do czasu wyjaśnienia afer. Lepiej jakby miał go przed sobą lub przy sobie, jako lojalnego urzędnika. Byłby wtedy znacznie wiarygodniejszy - ocenia. Oglądaj ""Powinien zachować Kamińskiego do czasu wyjaśnienia"" Plus za nominacje Socjolożka zaznacza, że ostatnie wydarzenia Tuska nie wzmocniły, ale mimo to, przyniosły pewien pozytywny skutek. - Bardzo cenię nominację nowych ministrów. Pan Miller to świetny fachowiec. Na stanowisku ministra sportu znalazł się szkoleniowiec z sukcesami i doktor ekonomii. No i Kwiatkowski, który jest człowiekiem niekonfliktowym i bardzo pracowitym - chwaliła nowych ministrów Staniszkis. ""Enfant terrible"" PO wiceszefem klubu ""Enfant terrible""... czytaj dalej » Zostaniemy na niższym szczeblu Zwracała także uwagę, że konflikt między obu partiami szkodzi Polsce. - Mówiąc, że to jest tylko kwestia wojny z PiS-em jest błędem. To nie jest tylko kwestia wojny, ale stanu państwa - mówi Jadwiga Staniszkis. - Inne państwa wykorzystują kryzys do przeprowadzania ważnych, trudnych reform. My możemy osiąść na niższym szczeblu - technologicznym itp. To jest złe świadectwo także premiera - krytykuje Staniszkis i mówi o kolejnych obawach. Staniszkis: Tusk popełnił błąd, ale na aferze zyska - Tusk popełnił... czytaj dalej » Powinien pozostać premierem - Nie wyobrażam sobie rządzenia jako kandydat w wyborach prezydenckich. Wyobrażam sobie, że Tusk zostaje tam, gdzie jest władza. A władza jest w rządzie - zauważyła Jadwiga Staniszkis. Dodała też, że ""prezydentura dobrym miejscem do rządzenia nie jest"". Mierny stan PO i PiS Prof. Staniszkis słów krytyki nie szczędziła jednak obu najważniejszym partiom. - Chciałabym, żeby dla Tuska najważniejsze było państwo. Jeśli natomiast najważniejsza jest partia, to jej stan, podobnie jak PiS-u, jest mizerny - uważa socjolożka. Suchej nitki nie zostawia przede wszystkim na polityce kadrowej PO i PiS. - Sam Kwiatkowski mógłby powiedzieć, ile trzeba się wychodzić z teczką za patronem. W PiS też jest źle. Jest wielu młodych, kompetentnych ludzi, ale właściwie milczących, nie mogą przebić się do kolesiostwa - krytykowała Jadwiga Staniszkis.",O kolesiostwie w PO i PiS,
Pożar katedry w Gorzowie. W sobotę pracował w niej elektryk,"Trwa dogaszanie pożaru wieży zabytkowej katedry w Gorzowie Wielkopolskim. W kulminacyjnym momencie w akcję zaangażowanych było trzydzieści zastępów straży pożarnej. Jak podał proboszcz, w sobotę wezwał elektryka, bo nie działał rzutnik. - Okazało się, że brakowało jednej z faz zasilających - mówił. Usterkę usunięto przed południem. Pierwszą informację otrzymaliśmy na Kontakt 24.","Sytuacja jest już opanowana, na miejscu pracuje już tylko 50 strażaków. - Działania będą trwały jeszcze długo - zastrzega jednak Bartłomiej Mądry z gorzowskiej straży pożarnej. Jak wygląda katedra w środku? Możemy to zobaczyć na zdjęciach Mądrego",,
"Opuścili stację badawczą i nie wrócili. Ciała Polaków znaleziono ""w trudno dostępnym terenie""",Na Svalbardzie odnaleziono w niedzielę ciała dwojga zaginionych pracowników Polskiej Stacji Polarnej w Hornsund - poinformował w komunikacie urząd gubernatora tej norweskiej prowincji.,"Ofiary to uczestnicy 41. Wyprawy Polarnej Instytutu Geofizyki Polskiej Akademii Nauk. Polacy - kobieta i mężczyzna - opuścili stację badawczą w Hornsund w piątek. Zgodnie z planem mieli wrócić w niedzielę rano, ale tak się nie stało. Załoga stacji rozpoczęła więc ich poszukiwania. Do akcji użyto śmigłowca wraz z lekarzem oraz policją.

Ciała  Polaków znaleziono kilka godzin później, w trudno dostępnym obszarze lawinowym pod górą Kamkrona, na wschód od stacji. ""Spadli kilkaset metrów w dół ze stromej góry"" - napisała w komunikacie gubernator Kjerstin Askholt. Śmierć Polaków potwierdził także Instytut Geofizyki Polskiej Akademii Nauk, który prowadzi polską stację badawczą w Hornsund. ""Wstrząśnięci tą tragiczną śmiercią dwojga młodych ludzi, przekazujemy   wyrazy najgłębszego współczucia Rodzicom Ani i Michała, a także ich   Rodzinom i Bliskim"" - napisano w oświadczeniu opublikowanym na stronie instytutu. Nie podano nazwisk ofiar. W tym sezonie zimowym już 11 osób straciło życie w Norwegii w wyniku lawin. Od 1978 roku w polskiej stacji badawczej w Hornsund wykonywane są badania z zakresu geofizyki i środowiska polarnego. Jest to najdalej na północ wysunięta całoroczna polska placówka naukowa. Na stałe przebywa tam 14 osób. Autor: momo//kg / Źródło: nrk.no, tvn24.pl, PAP",Polska Stacja Polarna Hornsund,
Najbogatszych posłów ma Platforma. Najbiedniejsi z opozycji,"W pierwszej dziesiątce najbogatszych parlamentarzystów brylują politycy rządzącej Platformy Obywatelskiej. Są wśród nich król drobiu, minister rządu Donalda Tuska oraz dwóch byłych reprezentantów Polski w piłce nożnej, w tym manager Roberta Lewandowskiego. Listę najbiedniejszych otwierają politycy opozycji - informuje Money.pl.","Najbogatsi posłowie mają majątek wart ponad 165 mln zł, czyli blisko 30 proc. tego, co wszyscy posłowie. Na czele rankingu najbogatszych parlamentarzystów znajduje się Mirosław Koźlakiewicz.Król drobiu z Ciechanowa pochwalił się majątkiem przekraczającym 48 mln zł. W jego skład wchodzą kurze fermy, pola uprawne, zakłady drobiowe, maszyny, ale też dom i trzy mieszkania. Bill Gates wrócił na ""swoje"" miejsce. Znów jest najbogatszy Po kilku latach,... czytaj dalej » Tylko w ubiegłym roku, jego dochody przekroczyły 2,5 mln złotych. Koźlakiewicz nie ukrywa też słabości do luksusowych aut. Jeździ pięcioletnim mercedesem ML, wycenianym na ponad 300 tys. zł. Drugi w rankingu najbogatszych - Andrzej Gut-Mostowy, poseł PO z Podhala - dorobił się na nieruchomościach i turystyce. Jego dochody ze spółki specjalizującej się w wynajmie lokali, przekroczyły w ub. roku 2,8 mln zł. W trójce najbogatszych posłów znalazł się też minister finansów, Jan Vincent-Rostowski. W gotówce ma co prawda tylko równowartość niespełna 135 tysięcy złotych, ale posiada za to trzy domy i pięć mieszkań, głównie w Wielkiej Brytanii. Ich wartość przekracza w sumie 13,6 mln zł. Poza tym szef resortu finansów dysponuje brytyjskim funduszem emerytalnym, na którym zgromadził równowartość ponad 1,33 mln zł. Cezary Kucharski, były reprezentant Polski w piłce nożnej i manager najlepszego polskiego napastnika Roberta Lewandowskiego zarobił na prowadzeniu swojej firmy ponad 2 mln złotych. Co ciekawe, oprócz willi, której wartość przekracza 2,5 mln zł, poseł-piłkarz ma też osiemnaście mieszkań, których wartość sięga blisko 9,5 mln zł. Jan Kulczyk to najbogatszy Polak. Ma już ponad 11 mld zł Bogaci są coraz... czytaj dalej » Na piątym miejscu uplasował się Roman Kotliński z Ruchu Palikota. Przy majątku oszacowanym przez Money.pl na blisko 13 mln zł, poseł w gotówce zadeklarował... 16 złotych. Na liście najbogatszych posłów jest Roman Kosecki. Polityk PO może pochwalić się domem, którego wartość to 6,2 mln zł, a także kilkoma działkami budowlanymi, wartymi w sumie blisko 6,5 mln zł. Tuż za Romanem Koseckim znalazł się kolejny polityk Platformy - Roman Kaczor. Ma niewiele na koncie, ale za to sporo w nieruchomościach. Jego dom oraz budynek usługowo-handlowy na wielohektarowej działce warte są 10,3 mln zł. Kolejny w rankingu jest jego klubowy kolega Leszek Korzeniowski. Jego stan konta prezentuje się dość niepozornie - ma zaledwie nieco ponad 17,5 tys złotych, a za to hotel, który buduje w Czechach, 220 ha ziemi uprawnej, dom i mieszkanie warte są blisko 10 mln zł. Jedyny w gronie najbogatszych ludowiec to Krzysztof Borkowski. Zajął 9. miejsce z majątkiem sięgającym blisko 9,8 mln zł. Grupę najbogatszych posłów zamyka Grzegorz Raniewicz. Polityk PO zgromadził majątek, którego wartość przekracza 8 mln zł. Najbiedniejsza, a może nie potrzebująca zbyt wiele jest Małgorzata Gosiewska z PiS. Posłanka zadeklarowała majątek wart 9,5 tys. zł, na który składa się renault laguna z 2002 r. Nie dość, że ma puste konta i żadnego innego majątku, to musi spłacać kredyt w wysokości ponad 50 tys. zł. Nie lepiej wypada drugi na liście - Adam Rybakowicz z Ruchu Palikota. Co prawda zadeklarował 32 tys. zł na koncie, ale jednocześnie kredyt do spłacenia w wysokości 100 tys. zł. W gronie najmniej zasobnych, na trzecim miejscu znalazł się kolejny polityk RP - Marek Poznański. Poseł ma 20 tysięcy na koncie i... pole orne warte drugie tyle. Autorzy raportu z Money.pl zauważają w podsumowaniu, że ""nikt nie może jednak równać się z posłem Henrykiem Kmiecikiem z Ruchu Palikota; pochwalił się on aparatem Microlysis za 25 tys. zł, który likwiduje owłosienie"".","Najbogatszym posłem jest Mirosław Koźlakiewicz, Małgorzata Gosiewska pokaźnego majątku nie ma",
"Nieoczekiwane poparcie - LPR po stronie Tuska. ""A to jeszcze istnieje?""","Platforma Obywatelska na kilka tygodni przed wyborami do Parlamentu Europejskiego dostaje zaskakujące poparcie. Do głosowania na partię Donalda Tuska wzywa Liga Polskich Rodzin - skrajnie prawicowa partia, która kiedyś współtworzyła rząd Jarosława Kaczyńskiego.","Liga Polskich Rodzin największy sukces odniosła w 2004 roku w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Uzyskała wtedy drugi wynik i zdobyła 10 mandatów. Teraz z partii, której w tamtym okresie liderem był Roman Giertych, pozostały zgliszcza - liczy około 200 działaczy. Mimo to LPR, która w sondażach nie przekracza jednego procenta poparcia, postanowiła poprzeć Platformę Obywatelską przed majowymi eurowyborami. Powód? Platforma należąca do europejskiej partii ludowej, przeciwstawiając się socjalistom, może zadbać o interesy LPR w Europie. Palikot: Platforma ""spisiała"", a Tusk upodobnił się do Kaczyńskiego - Oni się tak... czytaj dalej »- Partia czasami, jak jest solidarna, to potrafi przegłosować we właściwy sposób różne sprawy tego typu, co aborcja, homoseksualizm, gender - argumentuje Maciej Giertych z LPR i dodaje: - Z nimi można się dogadać w sprawach moralnych. Argumentacja liderów Ligi musi dziwić, jeżeli weźmie się pod uwagę, że z list PO do Parlamentu Europejskiego startuje wielu zwolenników związków partnerskich i stosowania metody in vitro - takich, jak np. Agnieszka Kozłowska-Rajewicz. To nie zraża działaczy LPR. - Ataki (na Platformę - przyp. red.) były i będą - zapewnia Giertych senior i dodaje, że jest niezadowolony ze sposobu w jaki ""nie została załatwiona sprawa in vitro"" w Polsce. Nie przeszkadza mu to jednak popierać PO w wyścigu do europarlamentu. Poparcie byłego oponenta bardzo cieszy konserwatystów z PO. - To zaskakujące. Bardzo dziękuję - komentuje Stefan Niesiołowski. Z kolei na politykach PiS poparcie dla PO od ich byłego koalicjanta nie robi wrażenia. - Gdzie pan Giertych chodzi, nas kompletnie nie obchodzi - ucina posłanka Krystyna Pawłowicz. ""Bez pardonu atakował PO"", ""synonim obciachu"". Politycy o Kamińskim na liście partii Tuska Michał Kamiński -... czytaj dalej »Jedynie parlamentarna lewica stara się, żeby poparcie LPR dla Platformy im przyniosła korzyść. - To, co Platforma mówi, niczym się nie różni nie tylko od PiS, ale i LPR - komentuje Janusz Palikot, lider Twojego Ruchu. Na listach PO do Parlamentu Europejskiego znalazł się Michał Kamiński - kiedyś zacięty przeciwnik, dziś wielki zwolennik polityki Donalda Tuska. Prywatnie przyjaciel Romana Giertycha. Może to nadzieja Giertycha na start z list PO jest powodem poparcia LPR dla rządzącej partii? Jeśli tak będzie, to z pewnością zostaną wtedy przypomniane wszystkie ataki polityków Ligi na Platformę Obywatelską. Oraz to, że Liga Polskich Rodzin była w awangardzie partii krytykujących wejście Polski do Unii Europejskiej.",LPR przed eurowyborami poparła PO,
Kreml przekonuje: Putin chce prowadzić dialog z Trumpem,Prezydent Rosji Władimir Putin jest gotowy kontynuować dialog z prezydentem USA Donaldem Trumpem - powiedział w piątek w Buenos Aires rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow. Amerykański prezydent odwołał spotkanie z Putinem po działaniach Rosji w Cieśninie Kerczeńskiej.,"Putin i Trump mieli się spotkać w sobotę na marginesie szczytu G20 w Buenos Aires, ale prezydent USA odwołał to spotkanie. Rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow zapewnił w piątek, że Putin jest gotowy kontynuować dialog z Trumpem. Trump wyjaśnił w piątek, że odwołał spotkanie z rosyjskim prezydentem Władimirem Putinem wyłącznie z względu na wydarzenia w Cieśninie Kerczeńskiej sprzed kilku dni.

Trump już wcześniej nazwał te wydarzenia agresją i powiedział, że spotka się z Putinem, ale w innym terminie. - Z niecierpliwością czekam na kolejny znaczący szczyt, jak tylko sytuacja zostanie rozwiązana! - mówił w czwartek Trump po ogłoszeniu swojej decyzji o rezygnacji ze spotkania z Putinem w Argentynie. W niedzielę w Cieśninie Kerczeńskiej rosyjskie siły specjalne  ostrzelały i zajęły  trzy małe ukraińskie okręty płynące z Odessy do  ukraińskiego portu w  Mariupolu nad Morzem Azowskim. Według władz Rosji okręty wpłynęły  na jej wody terytorialne, czyli  12-milowy pas wód przybrzeżnych.  Ukraina uznała z kolei działania Rosji  za akt agresji. W poniedziałek  Ukraina ogłosiła 30-dniowy stan wojenny  na części swych terytoriów:  obszarach graniczących z Rosją i  separatystycznym Naddniestrzem w  Mołdawii oraz w obwodach leżących nad  Morzem Czarnym i Azowskim. Autor: ads/adso / Źródło: PAP",,
