USA potwierdzają: w maju otwarcie ambasady USA w Jerozolimie,"W maju, na 70. rocznicę ogłoszenia niepodległości przez Izrael, USA przeniosą swoją ambasadę w tym państwie z Tel Awiwu do Jerozolimy - podał w piątkowym oświadczeniu Departament Stanu USA. W ten sposób potwierdził wcześniejsze medialne doniesienia w tej sprawie.","Ambasada początkowo znajdować się będzie w budynku amerykańskiego konsulatu w jerozolimskiej dzielnicy Arnona. Do końca 2019 roku ma zostać przeniesiona w inne miejsce, a USA rozpoczęły poszukiwanie nowej lokalizacji - poinformowano w oświadczeniu. Wcześniej w piątek o zamiarach przeniesienia ambasady USA w maju informowały media, m.in. Reuters oraz ""The Jerusalem Post"", oraz izraelski minister ds. służb specjalnych, transportu i energii atomowej Israel Kac. ""Chciałbym pogratulować prezydentowi USA Donaldowi Trumpowi jego decyzji o przeniesieniu ambasady Stanów Zjednoczonych do naszej stolicy na 70. Dzień Niepodległości Izraela. Nie ma większego prezentu niż to! To najbardziej sprawiedliwy i słuszny krok. Dziękuję, przyjacielu!"" - napisał na Twitterze Kac.  Palestyńczycy zareagowali w piątek ""ze złością"" na doniesienia dotyczące ambasady - podał Reuters. Rzecznik palestyńskiego prezydenta Mahmuda Abbasa Nabil Abu Rudeina nazwał amerykańską decyzję ""niedopuszczalnym krokiem"". Z kolei główny negocjator Organizacji Wyzwolenia Palestyny Saeb Erekat stwierdził, że majowy termin przeniesienia ambasady USA to prowokacja. 6 grudnia prezydent Trump ogłosił decyzję o uznaniu przez USA Jerozolimy za stolicę Izraela. Decyzja amerykańskiego przywódcy, którą z radością powitały izraelskie władze, wywołała protesty muzułmanów na całym świecie. Zarówno Izrael, jak i Palestyńczycy uważają Jerozolimę za swoją stolicę. Palestyńczycy chcą, by przyszła stolica ich niepodległego państwa powstała we wschodniej części miasta. Spór o status Jerozolimy trwa od 70 lat. W 1947 roku, na rok przed ogłoszeniem niepodległości państwa Izrael, ONZ ogłosiła rezolucję dokonującą podziału ziem pomiędzy Żydów i Arabów oraz ustanawiającą Jerozolimę ""miastem międzynarodowym"". Jednak już w 1949 roku, po pierwszej wojnie izraelsko-palestyńskiej, miasto zostało podzielone tak zwaną Zieloną Linią na część zachodnią kontrolowaną przez Izrael i wschodnią kontrolowaną przez Jordanię. Po kolejnej wojnie w 1967 roku już cała Jerozolima znalazła się pod kontrolą Izraela. Następnie w 1980 roku Izrael uchwalił prawo, którym jednostronnie ustanawiał zjednoczoną Jerozolimę swoją stolicą. Decyzja ta, oznaczająca nielegalną aneksję wschodniej części miasta, została potępiona przez ONZ. W reakcji na to wszystkie ambasady zostały przeniesione do Tel Awiwu. Autor: mm//now / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
Roztrzaskał auto i uciekł,"150 kilometrów na godzinę. Według strażaków, z taką prędkością jechał kierowca, który rozbił się w Warszawie, a potem uciekł z miejsca zdarzenia. Informację o wypadku otrzymaliśmy na platformę Kontakt TVN24.","Kierowca uciekł z samochodu (fot. internauta Mariusz) Do wypadku doszło po południu pomiędzy al. Wilanowską a ulicą Sobieskiego w Warszawie. - Jadący ulicą Sobieskiego w kierunku Wilanowa samochód osobowy prawym bokiem uderzył w słup. Potem z samochodu wyrwało drzwi – relacjonuje internauta Mariusz, który poinformował o zdarzeniu. Jak relacjonuje internauta, następnie auto siłą rozpędu poleciało na pas zieleni i uderzyło w latarnię. Szukają kierowcy Informację o wypadku potwierdziła portalowi tvn24.pl warszawska policja. Jak relacjonuje internauta, kierowca wyszedł z kompletnie rozbitego volvo, a potem uciekł na pola wilanowskie. – Szukamy kierowcy – mówi rzecznik stołecznej policji, który na razie nie chce zdradzać szczegółów sprawy. Według policji, samochód nie figurował w rejestrze skradzionych pojazdów. Na miejsce – oprócz policji – przybyła również straż pożarna. – Kierowca mógł jechać nawet 150 kilometrów na godzinę – ocenił na miejscu jeden ze strażaków.",Roztrzaskał się autem a potem uciekł (film: Mariusz),
Premier Włoch w rozmowie z Trumpem: rola NATO ma fundamentalne znaczenie,"Premier Włoch Paolo Gentiloni, podczas telefonicznej rozmowy z prezydentem USA Donaldem Trumpem,  podkreślił fundamentalne znaczenie roli NATO i współpracy między Europą a Stanami Zjednoczonymi dla pokoju i stabilizacji - poinformował jego gabinet w Rzymie.","Jak podała w sobotę Kancelaria Premiera Włoch, obaj politycy w czasie swej  pierwszej rozmowy mówili o wyzwaniach i zagrożeniach dla wspólnego  bezpieczeństwa. Paolo Gentiloni i Donald Trump potwierdzili swe zaangażowanie w  walkę z terroryzmem i radykalizmem, a także wysiłki na rzecz rozwiązania  kryzysu ukraińskiego, pokoju na Bliskim Wschodzie, w Syrii i w  północnej Afryce - poinformowano w komunikacie Palazzo Chigi. Szef włoskiego rządu przedstawił prezydentowi USA szczegóły  podpisanego w czwartek z premierem Libii Fajezem al-Sarrajem memorandum  porozumienia w sprawie zwalczania nielegalnej imigracji i przemytu  migrantów, a także ""polityki gościnności i uregulowania fali migracyjnej  w poszanowaniu praw człowieka i prawa do azylu"" - głosi nota rządu w  Rzymie. Gentiloni i Trump mówili też o swym zbliżającym się spotkaniu na szczycie przywódców G7 w maju w Taorminie na Sycylii. Autor: tas/adso / Źródło: PAP",,
Oskarżony o ataki na policjantów zniknął,"Mąż przywódczyni gruzińskiej opozycji Nino Burdżanadze, oskarżony o organizowanie ataków na policję w czasie opozycyjnych demonstracji, wyjechał z Gruzji w niejasnych okolicznościach - podało w poniedziałek gruzińskie Ministerstwo Spraw Wewnętrznych.","Badri Bicadze ""opuścił terytorium Gruzji"", ""nie wiemy, gdzie się znajduje i na razie nie potrafimy powiedzieć, w jaki sposób"" wyjechał - poinformował rzecznik resortu Szota Utiaszwili. Jak głosi komunikat prokuratury, Bicadze został oskarżony o ""tworzenie grup paramilitarnych i zorganizowanie ataków na policjantów w czasie manifestacji"" odbywających się 25 maja w Tbilisi. Burdżanadze, była przewodnicząca parlamentu i dawna zwolenniczka prezydenta Micheila Saakaszwilego, zdementowała informacje, według których sympatycy jej ruchu - Zgromadzenia Ludowego - celowo prowokowali policję. Nocne starcia w Tibilisi. Dwie osoby zginęły Dwie osoby... czytaj dalej » Uczestnicy trwających od końca maja w Tbilisi demonstracji domagają się ustąpienia szefa państwa i rozpisania przedterminowych wyborów prezydenckich i parlamentarnych. Atak na TV. Opozycja przeciwko prezydentowi Około 10 tysięcy... czytaj dalej » Autorytarny i przegrany Prozachodni prezydent jest oskarżany przez opozycję o autorytaryzm i obarczany odpowiedzialnością za klęskę w wojnie z Rosją w sierpniu 2008 roku. Kilkudniowa wojna doprowadziła do oderwania się od Gruzji separatystycznych regionów: Abchazji i Osetii Południowej, uznanych przez Moskwę za niepodległe państwa. W nocy z 25 na 26 maja w czasie rozpędzania demonstracji zginęły dwie osoby, w tym policjant. Opozycja oskarża władze o to, że wydając rozkaz strzelania kulami gumowymi do uczestników zgromadzenia wywołały panikę. Prawie 40 demonstrantów zostało rannych. Obie ofiary zginęły pod kołami samochodów, którymi demonstranci uciekali przed atakiem policji. Władze utrzymują, że był to konwój samej Burdżanadze.",Bicadze oskarżony był m.in. o zorganizowanie ataku na policjantów podczas manifestacji w Tbilisi,
To nie koniec kłopotów premiera,"Francuski sąd uniewinnił w czwartek byłego premiera Francji Dominique'a de Villepina w tzw. sprawie Clearstream. Jednak w piątek prokuratura zapowiedziała, że odwoła się od wyroku paryskiego sądu.","Ujawniona w 2004 roku głośna afera Clearstream dotyczy oskarżenia polityków francuskich o to, że rzekomo brali łapówki za sprzedaż wojskowych fregat do Tajwanu w latach 90., a nielegalne dochody z tych transakcji lokowali na tajnych kontach w luksemburskim banku Clearstream. Na ujawnionej liście osób mających tam konta znalazły się nazwiska wielu osobistości polityki i biznesu, w tym obecnego prezydenta Nicolasa Sarkozy'ego. Dochodzenie wykazało, że lista kont była sfałszowana. Premier na ławie oskarżonych W związku ze sprawą de Villepin, premier w latach 2005-2007, był oskarżony o to, że w roku 2004 polecił sfabrykowanie listy kont bankowych w Luksemburgu, rzekomo należących do wielu znanych osobistości, w tym obecnego prezydenta Francji Nicolasa Sarkozy'ego. Byłemu premierowi zarzucano, że chciał w ten sposób skompromitować Sarkozy'ego jako swojego rywala w wyborach prezydenckich w 2007 roku. Prokurator domagał się dla Były premier Francji uniewinniony Były premier... czytaj dalej »byłego premiera 1,5 roku więzienia w zawieszeniu i 45 tys. euro grzywny. Skazani inni Sąd uznał jednak, że oskarżenie nie przedstawiło dowodów na to, że de Villepin wydał polecenie sfabrykowania owej listy, ani też że świadomie przyzwolił na tę machinację. Sędziowie uznali, że to były premier stał się w tej aferze narzędziem w rękach inicjatorów intrygi. Według czwartkowego orzeczenia, głównymi odpowiedzialnymi za ""oszczercze oskarżenie"" byli Jean-Louis Gergorin, były wiceszef firmy EADS, i Imad Lahoud - matematyk, niegdyś pracownik tego przedsiębiorstwa. Ten ostatni został wskazany jako autor wspomnianej fałszywej listy. Gergorina skazano na trzy lata więzienia, w tym 21 miesięcy w zawieszeniu, Lahouda - na 3 lata, w tym 1,5 roku w zawieszeniu. Każdy z nich musi także zapłacić po 40 tys. euro grzywny. Sąd uznał, że Lahoud po sfabrykowaniu listy przekazał ją Gergorinowi, który z kolei zapoznał z nią swojego przyjaciela de Villepina, wówczas ministra spraw wewnętrznych. Zdaniem sądu, ten ostatni, gdy polecił wszcząć śledztwo w tej sprawie, nie był świadomy, że lista jest sfałszowana. Villepin chce wrócić, prokuratura przeszkodzi? Po wyjściu z sądu de Villepin powiedział, że od tej chwili pragnie ""zwrócić się w przyszłość, by służyć Francuzom"" i pracować dla ""umacniania Francji"". Jak komentują media, deklaracja ta może wskazywać na to, że de Villepin - po oczyszczeniu z zarzutów - powróci do czynnej polityki. Prasa spekuluje na temat jego możliwego startu w wyborach prezydenckich w roku 2012. Może mu w tym jednak przeszkodzić prokuratura i jej odwołanie od wyroku. Jak poinformował prokurator Jean-Claude Marin proces może być wznowiony pod koniec 2010 lub na początku 2011 roku. Sarkozy nie apeluje Sam Sarkozy już w czwartek zapewnił, że nie będzie wnosić apelacji od wyroku. W specjalnym komunikacie oświadczył jednak, że ""sąd uznał, iż rola de Villepina w manipulacji nie może być udowodniona"". - Biorę to pod uwagę - dodał prezydent.",,
"Polska potęgą wirtualną. ""Prawie pół miliarda dolarów na gry""","W 2012 roku Polacy wydadzą na gry od 350 do 450 milionów dolarów, a niemal dokładnie jedna trzecia narodu spędza czas na jakiejś formie elektronicznej rozrywki - wynika z badania rynku opublikowanego przez firmę Newzoo. Dla porównania Turcy, których jest dwa razy więcej, wydadzą na gry mniej więcej tyle samo.","Firma Newzoo, która dostarcza specjalistycznych analiz branży gier komputerowych, w tym roku po raz pierwszy zajęła się Polską. Kraj nad Wisłą znalazł się gronie takich państw jak USA, Wielka Brytania, Francja czy Niemcy, w których rynek elektronicznej rozrywki jest już silnie rozwinięty i o ugruntowanej pozycji. Pac Man zjadł 549 lat pracy Umieszczona przed... czytaj dalej »Wschodząca potęga Trafienie na krótką listę badanych państw jest znaczące, ponieważ globalne koncerny zajmującie się grami ciągle przeważnie traktują polski rynek jako nie wart wielkiej uwagi. Polska funkcjonuje na obrzeżu takich potęg jak Ameryka Północna, Europa Zachodnia czy Daleki Wschód, gdzie gry komputerowe stają się szybko jedną z najpopularniejszych rozrywek. Jak ustalili analitycy Newzoo, Polska nie zasługuje na takie podejście, a wręcz przeciwnie, jest warta uwagi ze względu na duży potencjał. W 2012 roku Polacy mają wydać na gry od 350 do 450 milionów dolarów. Dla porówniania dwa razy bardziej liczna Turcja ma wydać od 400 do 500 mln dolarów, która i tak, według analityków, rozwija się w tym zakresie bardzo dynamicznie. - Polska jest bardzo atrakcyjnym rynkiem, zwłaszcza dla gier przeglądarkowych i dystrybuowanych drogą elektroniczną (kupowanych nie w pudełku, ale w internecie) - mówi Peter Warman, szef Newzoo. - Większość międzynarodowych firm w ogóle nie przekłada swoich gier na język polski, na czym traci znaczne pieniądze. W mojej ocenie, my, czyli Zachód, powinien natychmiast zmienić określenie ""kraje wschodzące"" na ""kraje wzrostu"". ""Wiedźmin"" wygrał w Hollywood. Nagroda dla najlepszego trailera Ucinanie głów,... czytaj dalej »Naród gra Według firmy statystycznie 18,1 miliona Polaków w wieku od 10 do 65 lat aktywnie korzysta z internetu i to na nich skoncentrowali się analitycy Newzoo. Jak wynika z ich badań, aż 65 procent tej grupy gra, czyli Polska może się pochwalić, donosi firma, 11,8 milionami graczy. Wlicza się w to zarówno osoby siedzące kilka godzin dziennie przed komputerem lub konsolą, jak i takie, które spędzają kilkanaście minut przy prostej grze na Facebooku lub smartphonie. Co ciekawe 44 procent graczy to kobiety, co stoi w sprzeczności ze stereotypem gracza. Spośród 11,8 miliona graczy niemal dokładnie połowa z nich - 6,3 miliona wydaje na elektroniczną rozrywkę pieniądze. Reszta gra za darmo. Najwięcej pieniędzy, około 48 procent, wydają osoby grające na PC, czyli klasycznych komputerach, 25 procent wydają ""konsolowcy"", czyli posiadacze różnego rodzaju konsoli podłączanych do telewizorów. Według Newzoo, Polacy spędzają statystycznie dziennie około 20 milionów godzin na graniu.","Największe na świecie zagęszczenie graczy popularnej gry MMO ""World Of Tanks"" jest w Warszawie",
"""Udostępniają konta terrorystom"". Rodziny ofiar pozywają Facebooka, Google'a i Twittera","Rodziny trzech śmiertelnych ofiar czerwcowego zamachu na gejowski klub Pulse w Orlando na Florydzie (USA) pozwały kilka serwisów społecznościowych. Oskarżają Twittera, Google'a i Facebooka między innymi o to, że konta zakładane w tych serwisach przez komórki tzw. Państwa Islamskiego pozwalają dżihadystom rozpowszechniać propagandę, zbierać fundusze i rekrutować nowych bojowników.","Bliscy trzech zabitych mężczyzn utrzymują, że możliwości stwarzane przez wymienione serwisy to rodzaj ""materialnego wsparcia"" dla ludzi pokroju 29-letniego Omara Mateena, który 12 czerwca w klubie Pulse zabił 49 osób i ranił 53, zanim sam został zastrzelony przez policję. Rodziny ofiar są zdania, że radykalizacji Mateena sprzyjały treści rozpowszechniane przez IS za pośrednictwem mediów społecznościowych. Wydarzenia z Orlando to najkrwawsza strzelanina w historii USA, przewyższająca liczbą ofiar masakrę na uczelni Virginia Tech w Wirginii w 2007 roku. Zginęło wówczas ponad 30 osób. Pozew przeciwko serwisom społecznościowym został złożony w poniedziałek w Sądzie Federalnym w Detroit (Michigan). Zdaniem rodzin ofiar Twitter, należący do Google'a YouTube oraz Facebook ""udostępniają terrorystycznej grupie ISIS (stosowany w USA skrót dla tzw. Państwa Islamskiego - red.) konta, które są używane do rozprzestrzeniania ekstremistycznej propagandy, zbierania funduszy i przyciągania nowych rekrutów"". W pozwie stawiana jest teza, że tego rodzaju ""materialne wsparcie przyczyniło się do powstania i rozwoju ISIS oraz umożliwiło mu przeprowadzenie - lub spowodowanie przeprowadzenia - wielu ataków terrorystycznych"". Podobne pozwy były już wcześniej składane w amerykańskich sądach. Jednak przez silne zabezpieczenia w prawie federalnym dla branży technologicznej droga prawna zawsze okazuje się w takich sprawach żmudna. W odpowiedzi na pozew, Facebook oświadczył we wtorek, że w serwisie nie ma miejsca dla grup, które angażują się w terroryzm lub go popierają. Zapewnił, że podejmuje szybkie działania w celu usunięcia takich treści, kiedy tylko otrzyma o nich sygnał. ""Zobowiązaliśmy się działać tak, by ludzie używający Facebooka czuli się bezpieczni. Współczujemy ofiarom (zamachów - red.) i ich rodzinom"" - napisano w oświadczeniu. Twitter odmówił agencji komentarza. Reuters przypomniał jednak, że w sierpniu firma doniosła o zawieszeniu od połowy 2015 roku 360 tys. kont za naruszenie polityki serwisu przez promocję terroryzmu. Agencji nie udało się skontaktować z przedstawicielami Google'a. Wszystkie trzy pozwane firmy plus Microsoft w grudniu przekazały wspólne oświadczenie o wzmocnieniu współpracy na rzecz usuwania treści ekstremistycznych; służyć temu ma m.in. wzajemne udostępnianie cyfrowych ""odcisków palców"". Autor: kry//rzw / Źródło: Reuters",,
"Rafał Trzaskowski i Patryk Jaki w ""Faktach po Faktach"". Cała rozmowa","- Edukacja w ramach deklaracji LGBT+ będzie dobrowolna, rodzice będą decydować, czy poślą dzieci na te zajęcia czy nie - podkreślił kilkukrotnie prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski we wtorkowych ""Faktach po Faktach"". Odpierał zarzuty prawicy zarzucającej, że dokument będzie służył ""seksualizacji dzieci"". Gościem pierwszej części programu był Patryk Jaki.",,"Rafał Trzaskowski w ""Faktach po faktach""",
"Merkel, Macron, Putin i Erdogan będą rozmawiali w Stambule o Syrii","Przywódcy Turcji, Rosji, Niemiec i Francji spotkają się 27 października w Stambule, aby rozmawiać o uregulowaniu konfliktu zbrojnego w Syrii - poinformował w piątek rzecznik tureckiego prezydenta Recepa Tayyipa Erdogana Ibrahim Kalin.","Podkreślił on, że na szczycie mają być omawiane najnowsze wydarzenia w Idlibie - ostatniej kontrolowanej przez syryjskich rebeliantów prowincji - oraz kwestia procesu politycznego, który miałby doprowadzić do zakończenia konfliktu w Syrii. Również Pałac Elizejski poinformował o zaplanowanym spotkaniu, podkreślając, że przywódcy mają poszukiwać sposobów na uniknięcie katastrofy humanitarnej w Idlibie. W oświadczeniu podkreślono, że francuski prezydent Emmanuel Macron chce wprowadzenia w tej prowincji trwałego zawieszenia broni, co zapobiegnie wyruszeniu kolejnej fali uchodźców oraz da przestrzeń dla rozmów pokojowych. W ubiegłym tygodniu w prowincji Idlib zakończono tworzenie strefy zdemilitaryzowanej, którą wytyczono dzięki porozumieniu zawartemu we wrześniu między prezydentem Turcji Erdoganem a przywódcą Rosji Władimirem Putinem. Ze strefy oddzielającej pozycje sił rządowych od rebeliantów wycofana została syryjska broń ciężka, czołgi i systemy rakietowe. Strefę, o szerokości 15-20 km, mają patrolować siły tureckie i rosyjskie. Umowa przewidywała, że do połowy października obszar ten będą musieli opuścić wszyscy rebelianci. Leżąca przy granicy z Turcją prowincja Idlib jest ostatnią enklawą rebeliantów prowadzących zbrojną walkę z armią prezydenta Syrii Baszara el-Asada, wspieraną przez siły rosyjskie i irańskie. W lecie media donosiły, że armia syryjska przygotowuje się do szturmu na Idlib. Wojska rosyjskie i syryjskie prowadziły naloty i ostrzał artyleryjski tej prowincji. 7 września w Teheranie odbyło się spotkanie trójstronne, w którym oprócz Putina i Erdogana uczestniczył prezydent Iranu Hasan Rowhani. Erdogan nalegał na ogłoszenie rozejmu w Idlibie, jednak tego punktu nie włączono do podpisanej przez prezydentów deklaracji końcowej. Autor: ft/adso / Źródło: PAP",Miasto i prowincja Idlib znajdują się w północno-zachodniej Syrii,
"Z Hims uwolnią najpierw kobiety i dzieci. Potem resztę, jeśli podadzą nazwiska","Kobiety i dzieci z oblężonego od kilku miesięcy przez syryjskie wojska rządowe historycznego centrum miasta Hims będą mogły niezwłocznie je opuścić - obiecał w niedzielę rząd syryjski poprzez swą delegację, która negocjuje w Genewie z syryjska opozycją.","W niedzielę wieczorem potwierdził to wiceminister spraw zagranicznych rządu w Damaszku Fajsal Mekdad. Na konferencji prasowej w Genewie powiedział, że inni cywile będą mogli wyjść z miasta później. ""Nie będzie rozmów syryjsko-syryjskich"". Spotkania w Genewie na razie tylko oddzielnie Specjalny... czytaj dalej »Reżim syryjski zażądał jednak listy nazwisk tych osób - poinformował mediator z ramienia ONZ w procesie pokojowym dla Syrii Lakhdar Brahimi.Rząd w Damaszku - komentują agencje - chce w ten sposób upewnić się, że ci, którzy wyjdą z Hims, jeśli rebelianci na to pozwolą, to rzeczywiście cywile, a nie członkowie zbrojnej opozycji. Mekdad oświadczył również, że opublikowane przez brytyjski ""Guardian"" zdjęcia około 11 tys. zwłok, które dziennik określił jako ofiary tortur stosowanych wobec więźniów reżimu, są ""stanowczo sfabrykowane"". Historyczne centrum miasta Hims (w środkowo-zachodniej Syrii), jednego z najgorętszych punktów syryjskiego konfliktu zbrojnego, jest otoczone przez siły rządowe od 18 miesięcy jako ognisko zbrojnej opozycji.Jedynie przy nielicznych okazjach organizacjom humanitarnym udało się dotrzeć tam z pomocą dla cywilnej ludności. Genewa 2. Opozycja pierwszy raz przy stole z reżimem Asada W szwajcarskiej... czytaj dalej »Według opozycji pozostaje tam w potrzasku jeszcze ok. 500 rodzin. Brahimi powiedział, iż syryjski rząd zwrócił się do opozycyjnego sojuszu o przedstawienie listy osób uwięzionych przez ""różne ugrupowania zbrojne"", aby rozmawiać o ich uwolnieniu.Opozycja reprezentowana przez Syryjską Koalicję Narodową na toczących się od trzech dni negocjacjach w Genewie zwanych oficjalnie ""procesem pokojowym"" ogłosiła w niedzielę, że przygotowuje listę 7000 ludzi uwięzionych przez rząd Baszara el-Asada. Domaga się ich uwolnienia.Pierwsza lista przekazana stronie rządowej w niedzielę, zawiera 1000 nazwisk uwięzionych kobiet i 300 nazwisk dzieci. - Mówiliśmy o dziesiątkach tysięcy zatrzymanych i prosiliśmy, aby kwestia więźniów w ogóle była omawiana oddzielnie od sprawy zatrzymanych kobiet i dzieci - powiedział w niedzielę dziennikarzom Obeida Nahas, członek ekipy technicznej delegacji Koalicji. ONZ cofa zaproszenie dla Iranu, więc syryjska opozycja jedzie do Genewy Opozycyjna... czytaj dalej » Na początku strony poruszały tematy humanitarne, a w niedzielę, w trzecim dniu starań o ustanowienie pokoju w Syrii podejmowanych w Genewie (był to drugi dzień, w którym delegacje rządu i opozycji spotykały się ""twarzą w twarz"") dominującym tematem porządku dziennego była sprawa więźniów politycznych.- Nie jest to konferencja na temat zagadnień humanitarnych; chodzi jedynie o potwierdzenie dobrej woli obu stron - skomentował przebieg rozmów Nahas. Lakhdar Brahimi powiedział w niedzielę, że najtrudniejsza kwestia - temat możliwego utworzenia rządu przejściowego - zostanie, być może, podjęta w poniedziałek. Oświadczył też, że ""jest zadowolony"" z dotychczasowego przebiegu negocjacji w Genewie i ""wzajemnego szacunku"", jaki okazują sobie delegacje reżimu syryjskiego i opozycji. - Mam nadzieję, że ten stan ducha (obu delegacji) utrzyma się - dodał Brahimi.",,
Polityk roku 2011? Połowa Polaków: Nie ma takiego,"Aż 52 proc. Polaków uważa, że żaden reprezentant polskiej sceny politycznej nie zasługuje na tytuł polityka roku 2011 - wynika z sondażu CBOS. Według pozostałych ankietowanych, takie miano najbardziej należy się Bronisławowi Komorowskiemu i Donaldowi Tuskowi (po 11 proc. wskazań). Kolejne miejsce zajął Jarosław Kaczyński (5 proc.).","Polacy mieli odpowiedzieć na otwarte pytanie, które brzmiało: ""Któremu z polskich polityków należy się miano polityka roku 2011? Chodzi o człowieka, który najlepiej działał, zrobił najwięcej w interesie kraju, społeczeństwa, ludzi takich jak Pan(i)"". Jak się okazało, ponad połowa ankietowanych (52 proc.) nie wymieniła żadnego takiego polityka. Z tej grupy aż 27 proc. pytanych stwierdziło, że żadne nazwisko nie przychodzi im na myśl, ponieważ nie interesują się polityką, a kolejne 25 proc. uznało, że żaden ze znanych im polityków nie zasłużył na takie wyróżnienie. Dalej - Sikorski, Palikot i Ziobro Pozostali respondenci wymienili w sumie ponad 50 nazwisk polityków, z których jednak tylko sześciu uzyskało przynajmniej po 2 proc. głosów. Po prezydencie, premierze i prezesie PiS kolejne miejsca w rankingu na najbardziej zasłużonego polityka 2011 roku zajęli szef MSZ Radosław Sikorski (4 proc.) i Janusz Palikot (3 proc.). Dwóch na stu respondentów uznało, że tytuł ten należy się liderowi tworzącego się ugrupowania Solidarna Polska - Zbigniewowi Ziobrze. Po 1 proc. wskazań uzyskali: szef Parlamentu Europejskiego Jerzy Buzek, wicepremier, minister gospodarki Waldemar Pawlak, minister kultury Bogdan Zdrojewski, polityk SLD Ryszard Kalisz, marszałek Sejmu Ewa Kopacz oraz lider Nowej Prawicy Janusz Korwin-Mikke i b. szef SLD Grzegorz Napieralski. Było trudniej, ale wynik ten sam CBOS zwraca uwagę, że w tym roku Polacy mieli nieco większe niż przed rokiem trudności z przyznaniem tytułu polityka roku. Wyniki tegorocznego plebiscytu są niemal dokładnym powtórzeniem ubiegłorocznego rankingu. Ponownie na czele plasują się premier Donald Tusk oraz prezydent Bronisław Komorowski, który przed rokiem uzyskał tylko minimalnie - o 1 pkt proc. - słabszy wynik od szefa rządu. Na drugiej pozycji - z takim samym rezultatem jak w 2010 r. - znajduje się prezes PiS Jarosław Kaczyński. Niewielkie zmiany są na dalszych pozycjach rankingu. Obecnie jako pretendenta do tytułu polityka roku badani nieco częściej wskazywali Sikorskiego i Palikota, natomiast mniej osób optowało za kandydaturą Napieralskiego. Merkel wyprzedza Obamę 2011 - rok wzlotów i upadków w polskiej polityce Premier ocierał... czytaj dalej » Politykiem roku 2011 w wymiarze międzynarodowym jest dla Polaków kanclerz Niemiec Angela Merkel. Do tego tytułu typowało ją 19 proc. ankietowanych. CBOS zauważa, że drugie miejsce ze zdecydowanie mniejszą liczbą wskazań zajmuje prezydent USA Barack Obama (8 proc.). Na kolejnych miejscach z bardzo niewielką już jednak liczbą głosów plasują się szef Parlamentu Europejskiego Jerzy Buzek - obecny także na liście polityków krajowych - oraz prezydent Francji Nicolas Sarkozy (po 2 proc.). Wśród kandydatów do tytułu polityka roku 2011 brano też pod uwagę przewodniczącego Komisji Europejskiej Jos‚ Manuela Barroso, byłego premiera Włoch Silvia Berlusconiego oraz premiera Rosji Władimira Putina (po 1 proc.). Kanclerz Niemiec Angela Merkel zdobyła tytuł polityka roku po raz czwarty - poprzednio tytuł ten Polacy pytani przez CBOS przyznawali jej w latach 2006, 2007 i 2010. Badanie przeprowadzono w dniach 1-8 grudnia 2011 r. na liczącej 950 osób reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski.",,
Sondaż: Cimoszewicz pokonałby Kaczyńskiego,"Gdyby wybory odbyły się dzisiaj i startowałby w nich Włodzimierz Cimoszewicz, zdobyłby więcej głosów niż obecny prezydent, wynika z najnowszego sondażu GfK Polonia dla ""Rzeczpospolitej"".","Prezydent Lech Kaczyński, który w środę obchodził czwartą rocznicę objęcia funkcji prezydenta RP, cieszy się ponad dwa razy mniejszym poparciem niż premier Donald Tusk. Chciałoby na niego głosować 13 proc. ankietowanych. Tusk i Kaczyński osłabli. Ale i tak nie ma na nich mocnych Donald Tusk ma... czytaj dalej » To wynik gorszy od poparcia, na jakie może liczyć Włodzimierz Cimoszewicz, do tej pory nie deklarujący jednak startu w wyborach. Na niego wskazuje dziś 14 proc. badanych. Tusk liderem Zgodnie z wynikami sondażu, Donald Tusk, typowany jako kandydat PO na prezydenta, mógłby zdobyć w wyborach 27 proc. głosów. Ankietowani nie wierzą jednak w sukces Andrzeja Olechowskiego, który ogłosił właśnie, że znów zamierza kandydować. Chęć głosowania na niego deklaruje 4 proc. pytanych. Z kolei na Waldemara Pawlaka - 3 proc., na Andrzeja Leppera i Jerzego Szmajdzińskiego - po 2 proc., a na Marka Jurka i Tomasza Nałęcza - po 1 proc. badanych.",Cimoszewicz nie zamierza wystartować w wyborach,
"""Mamy ją, mamy ją!"". Policjanci uwolnili porwaną ośmiolatkę","Policjanci szturmują hotelowy pokój i odbijają z rąk porywacza ośmioletnią dziewczynkę - dramatyczne nagranie z majowej akcji upublicznia policja w Teksasie. 52-letni mężczyzna porwał dziecko, które spacerowało z matką. Kobieta nie była w stanie obronić córki. Policja po ośmiu godzinach namierzyła porywacza i dziewczynkę w jednym z hoteli. Sąd w Teksasie skazał mężczyznę na dożywocie m.in. za uprowadzenie dziecka i napaść seksualną.","14 maja ośmioletnia Salem spacerowała z mamą w Forth Worth w Teksasie, gdy nagle zatrzymał się przy nich samochód. Wysiadł z niego nieznajomy mężczyzna, który chwycił dziewczynkę i zaciągnął do pojazdu. Kobieta desperacko próbowała ratować córkę, ale została odepchnięta przez napastnika, który chwilę później odjechał z jej dzieckiem. Całe zdarzenie zarejestrowała kamera monitoringu, Na nagraniu słychać, jak matka dziewczynki woła: - Pomóżcie mi, proszę! Porwali moja córkę! Matka dziewczynki natychmiast zawiadomiła policję. Ta wydała stanowy alert i opublikowała w mediach społecznościowych zdjęcie ośmiolatki oraz pojazdu podejrzanego. Osiem godzin później policja otrzymała zgłoszenie od miejscowego pastora i znajomego rodziny Salem, który zauważył na kościelnym parkingu samochód porywacza. Ta informacja ułatwiła funkcjonariuszom poszukiwania, którzy odnaleźli pojazd przestępcy zaparkowany przed pobliskim hotelem. Około godziny 2.30 nad ranem policja wkroczyła do jednego z pokojów, w którym zastała 51-latka oraz uprowadzoną ośmiolatkę. - Mamy ją, mamy ją! - mówi jeden z funkcjonariuszy na nagraniu z akcji, które w tym tygodniu opublikowała policja. Salem została zabrana do szpitala. Jak poinformowali funkcjonariusze była spokojna i nie miała poważniejszych obrażeń. Mężczyzna w ubiegłym roku był oskarżony o napaść na tle seksualnym. Sprawa została jednak oddalona przez teksańską prokuraturę, która tłumaczyła, że domniemana ofiara przestała współpracować. We wrześniu ława przysięgłych uznała mężczyznę za winnego porwania dziecka. W listopadzie sąd w Teksasie skazał go na dożywocie - najwyższą karę w tym stanie za wspomniane przestępstwo.  Autor: momo\mtom / Źródło: CNN, CBS News",,
Najbardziej niebezpieczne elektrownie węglowe w Europie. Trzy polskie w czołówce,"W raporcie ""Czarna chmura Europy"" Polska zajmuje pierwsze miejsce wśród krajów trucicieli, których elektrownie węglowe wydzielają najwięcej szkodliwych dla zdrowia pyłów. Powodują one przedwczesne zgony tysięcy osób. Materiał programu ""Polska i Świat"".","Dokument ""Czarna chmura Europy"" przygotowały cztery niezależne organizacje pozarządowe, ze wsparciem Światowej Organizacji Zdrowia. Naukowcy przeanalizowali działalność prawie wszystkich europejskich elektrowni. W pierwszej piątce tych najbardziej niebezpiecznych dla zdrowia znalazły się elektrownie w Bełchatowie (na pierwszym miejscu), Kozienicach (na trzecim miejscu) i w Rybniku (na piątym miejscu). Autorzy we wnioskach z tych danych idą dalej i mówią, że emisja toksyn to przedwczesna śmierć tysięcy osób. - Co roku ponad 20 tys. Europejczyków umiera przedwcześnie - powiedział Marek Józefiak z Polskiej Zielonej Sieci. - Polska energetyka wypada tutaj najgorzej na tle innych państw Europy - dodał. 

Sama elektrownia w Bełchatowie ma odpowiadać za prawie 1300 przedwczesnych zgonów. - Dzięki badaniom epidemiologicznym opracowane są metody szacowania skutków zdrowotnych i dla każdego źródła taki szacunek można wykonać, również dla elektrowni konwencjonalnych - wyjaśnił Krzysztof Skotak z Narodowego Instytutu Zdrowia Publicznego. 

W Polsce statystyczna liczba przedwczesnych śmierci spowodowanych energetyką węglową to 5830. W Niemczech - 4350, w Wielkiej Brytanii - 2860. Nasz wynik to najgorszy rezultat w Europie. Polskie elektrownie wydzielają dużą ilość pyłu zawieszonego - pm 2,5. - Bardzo małe cząsteczki dostają się do organizmu przez płuca do krwioobiegu - stwierdził Skotak. - Pył nie jest sam w sobie zanieczyszczeniem. Poza samą cząsteczką niesie ze sobą ładunek np. metali ciężkich - dodał. Pył zawieszony odpowiada za choroby mózgu, płuc, serca, niewydolność trzustki i uszkodzenia płodów. 

W całej Europie na leczenie chorób spowodowanych elektrowniami węglowymi wydaje się miliardy euro. - To nie jest tak, że węgiel jest najtańszym źródłem energii, bo gdybyśmy liczyli też koszty zdrowotne, to energia z węgla jest dwu- lub trzykrotnie droższa - stwierdził Józefiak.

- Powinniśmy zdecydowanie zmniejszać ten udział węgla (w polskiej energetyce - red.) także ze względu na bezpieczeństwo energetyczne, bo ten miks skupiony tylko na węglu wcale nie jest taki bezpieczny, jak to często rząd powtarza - ocenił Bartłomiej Derski, z portalu wysokienapiecie.pl 

Jeszcze kilka dni temu minister energii Krzysztof Tchórzewski stwierdził, że Polska musi wybudować ponad 20 nowych bloków w elektrowniach węglowych. Autor: mart/kk / Źródło: TVN 24",,
Obława na czeczeńskich dżihadystów w Belgii,"Szesnaście osób trafiło w Belgii do aresztu w ramach dwóch śledztw przeciwko siatce czeczeńskich dżihadystów, z których część walczyła w Syrii - poinformowała w komunikacie prokuratura federalna. Z kolei holenderski sąd w Rotterdamie skazał na cztery lata więzienia 22-latka oskarżonego o planowanie rozboju z użyciem broni. Dochód z przestępstwa miał zostać przeznaczony na wsparcie dżihadystów w Syrii.","Podczas zakrojonej na szeroką skalę, skoordynowanej akcji policyjnej przeszukano jednocześnie 21 mieszkań w różnych częściach kraju. Okazało się, że ""dwie grupy w środowisku dżihadystów czeczeńskich mają ze sobą powiązania"" - precyzuje komunikat prokuratury. - Nie pozostawimy najmniejszego miejsca w naszej demokracji dla tych wszystkich ludzi, którzy stanowią poważne zagrożenie dla naszych obywateli - zapowiedział premier Belgii Charles Michel.

Operacja, prowadzona ""w ramach dwóch federalnych śledztw w sprawie terroryzmu"", w Anvers na północy kraju i w zachodniej Flandrii, objęła podejrzanych z Ostendy, Bredene, Anvers, Jabbeke, Leuven i Namur.

Według prokuratury federalnej z dochodzenia prowadzonego w zachodniej Flandrii wynika, że ""mieszkaniec Ostendy uczestniczył w walkach w Syrii po stronie dżihadystów, gdzie został ranny, i wrócił na leczenie do Belgii"". Ujawniono też, że ""wiele osób ze środowiska czeczeńskiego było aktywnych w Syrii"", a wiele innych ""zamierzało jechać do Syrii i wysyłać tam zwerbowanych ludzi"".

W styczniu w Anvers wszczęto dochodzenie ""dotyczące możliwego udziału grupy czterech Czeczenów z regionu Leuven w przygotowywaniu zamachu w Belgii"". Śledztwo objęło też ""piątego Czeczena, mieszkającego w Namur"". Kolejny podejrzany ""jest Belgiem z Leuven, który prawdopodobnie przyłączył się do dżihadystów w Syrii lub w Iraku"". Prowadzący śledztwa ściśle współpracowali z władzami USA, aby kontrolować używany przez podejrzanych WhatsApp – mobilną aplikację dla smartfonów służącą jako komunikator internetowy. Tymczasem sąd w Rotterdamie skazał na cztery lata więzienia 22-latka oskarżonego o planowanie rozboju z użyciem broni. Dochód z przestępstwa miał zostać przeznaczony na wsparcie dżihadystów w Syrii.

Skazany mężczyzna to obywatel Holandii somalijskiego pochodzenia - podaje agencja Associated Press. W uzasadnieniu wyroku napisano, że przebywał wcześniej w Syrii, gdzie brał w udział w walkach w trwającej tam wojnie domowej. Tam dowiedział się, jak można finansowo wesprzeć islamistów. Skazany zaprzecza, jakoby walczył w Syrii.

Schwytanie 22-latka było możliwe dzięki nagraniom z podsłuchów umieszczonych w jego samochodzie oraz doniesieniom informatorów, którzy skontaktowali się z policją. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"""Kamiński w rządzie Kopacz to koszmar Kaczyńskiego. Jakby Kurski ożenił się z Grodzką""","Michał Kamiński jako szef informacji rządowej, to w pewnym stopniu czarny sen Jarosława Kaczyńskiego, koszmar - powiedział w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Roman Giertych. Zdaniem Adama Bielana (Polska Razem) dzisiejsze nominacje premier Ewy Kopacz, to początek kampanii parlamentarnej.",,Adam Bielan i Roman Giertych byli gośćmi Faktów po Faktach,
"Merkel o naruszeniach rozejmu na Ukrainie. ""Po relatywnym spokoju""",Kanclerz Angela Merkel zapewniła prezydenta Ukrainy Petro Poroszenkę o dalszym zaangażowaniu Niemiec na rzecz pokojowego rozwiązania konfliktu w Donbasie. Zapowiedziała kolejne rozmowy z udziałem nowego prezydenta Francji Emmanuela Macrona.,"- Po relatywnym spokoju w okresie wielkanocnym mamy do czynienia - niestety - z ponownym wzrostem liczby naruszeń rozejmu - powiedziała w sobotę Angela Merkel przed spotkaniem z Poroszenką w podberlińskiej rezydencji niemieckiego rządu, pałacu Meseberg. 

Jak dodała, bezpieczeństwo w rejonie kryzysu jest warunkiem osiągnięcia postępu w kwestiach politycznych. Szefowa niemieckiego rządu zapowiedziała rychłe podjęcie rozmów z udziałem Niemiec, Francji, Rosji i Ukrainy o rozwiązaniu kryzysu. Jak zaznaczyła, Macron obiecał jej, że Francja będzie nadal, niezależnie od zmiany na stanowisko prezydenta, uczestniczyła w rozmowach tzw. Czwórki Normandzkiej. 

- Będziemy poszukiwali okazji do szybkiego nawiązania kontaktu - powiedziała Merkel. Petro Poroszenko, cytowany przez agencję dpa, powiedział, że nie widzi alternatywy dla uzgodnień z Mińska, a ich realizacja jest z jego punktu widzenia ""nieodzowna"". 

W lutym 2015 roku przywódcy czterech krajów doprowadzili do podpisania porozumienia mińskiego, przewidującego zawieszenie broni, wymianę jeńców, reformy polityczne i odzyskanie przez Kijów kontroli nad granicą z Rosją. Ustalenia z Mińska nie są jednak realizowane. W zeszłym tygodniu w wyniku ostrzału miasta Awdijiwka na północ od Doniecka zginęły cztery osoby cywilne. Ataku dokonali prorosyjscy bojownicy z tzw. Donieckiej Republiki Ludowej.

Szef MSZ Niemiec Sigmar Gabriel po niedawnej wizycie w Waszyngtonie wyraził nadzieję na włączenie się USA w poszukiwanie rozwiązania dla Ukrainy. Według danych ONZ, w konflikcie zbrojnym we wschodniej Ukrainie, wywołanym w 2014 roku przez wspieranych przez Kreml prorosyjskich separatystów, zginęło dotychczas około 10 tysięcy osób. 

Bundestag debatował w piątek nad sytuacją na Ukrainie. Projekt uchwały autorstwa partii Zieloni, wzywający niemiecki parlament do dalszego aktywnego wspierania niepodległej Ukrainy, skierowany został do prac w komisjach. Autor: arw//rzw / Źródło: PAP",,
"Hitler jako ""kanclerz YouTube'a"" na deskach teatru","Sztukę ""On wrócił"", pokazującą jak łatwo w czasach niepokojów społecznych zaprowadzić rządy dyktatury, przygotowują aktorzy Teatru im. Stefana Jaracza w Olsztynie. Premiera spektaklu, którego głównym bohaterem jest Adolf Hitler, odbędzie się 6 lutego.","Reżyser spektaklu, przygotowywanego na Scenie Margines, Piotr Ratajczak powiedzia, że zdecydował o takim wyborze sztuki z uwagi na aktualny kontekst. - Dlatego opowieść o Hitlerze, że dzisiejszy świat, dzisiejsza Europa i społeczeństwa wykazują dużą wrażliwość w temacie dyktatorów. Jeśli demokracja jest w kryzysie, to jakaś część społeczeństwa potrzebuje rządów silnej ręki, które łamią często zasady demokratyczne i zagrażają nam taką dyktaturą - dodał Ratajczak.

Podkreślił, że wraz z zespołem aktorów chciał ""zrobić spektakl o niepokojach, o tym, że w dzisiejszym chaosie, w dzisiejszym świecie, dzisiejszych perturbacjach związanych z uchodźcami i z populizmem, istnieje realne zagrożenie tego, żeby w różnych państwach, w tym także w naszej części Europy, pojawiła się dyktatura"".

Podkreślił, że intencją twórców spektaklu nie jest to, by publiczność zapałała sympatią do Hitlera.

- Nie chciałbym, żeby powstało wrażenie, że my tego Hitlera ""oswajamy"", dlatego że automatycznie będziemy gdzieś sympatyzować z nim w pewnych momentach. Chciałbym, żebyśmy w pewnym momencie pomyśleli, czy (...) ten rodzaj podziwu dla ""twardej ręki"", dla bardzo dyktatorskich zachowań, czy to jest właściwa droga, na której chcielibyśmy widzieć naszą demokrację - zaznaczył. Dodał, że w jego ocenie sztuka ""On wrócił"" nie jest ""opowieścią o Niemczech, bo tam jest o wiele dojrzalsza demokracja"". - Nasza demokracja przeżywa różne perturbacje i kryzysy, i to jest dla mnie opowieść bardziej o Polsce, o populizmie, o zagrożeniu demokracji (...); wydaje mi się, że wnikliwe obserwowanie, co się tutaj dzieje, będzie odsyłało w ten czy inny sposób do naszej rzeczywistości - dodał reżyser. W roli Adolfa Hitlera, który powraca nagle w 2016 r., reżyser obsadził olsztyńską aktorkę Milenę Gauer.

- Bawimy się czymś takim jak figura Adolfa Hitlera w popkulturze, pokazujemy, że tylko kilka emblematów wystarczy do tego, żeby pokazać Hitlera i wszyscy będą rozpoznawać tę postać. Nie ma znaczenia, kto będzie grał tego Hitlera na poziomie płci - to po pierwsze, a po drugie Milena Gauer jest świetną aktorką, więc chcieliśmy, by zagrała tę postać - wyjaśnił Ratajczak. Sztuka ""On wrócił"" to adaptacja książki Timura Vermesa pod tym samym tytułem. Przekładu dokonała Eliza Borg, a zaadaptowała na teatralne deski Maria Marcinkiewicz-Górna.

Jak podają twórcy, akcja sztuki rozgrywa się w Berlinie w 2016 r., kiedy na ławeczce w parku budzi się Adolf Hitler. Jest zniesmaczony zanikiem ""dziejowej dyscypliny"", która - w jego mniemaniu - kształtuje ""prawdziwie silne narody"". Brany omyłkowo przez niefrasobliwych berlińczyków za zwykłego komika, postanawia przywrócić porządek, tchnąć nowe życie w ""nadpsutą tkankę współczesnej kultury"". Powtórny tryumf jego idei wiedzie przez świat mediów. Hitler onieśmiela i jednocześnie ośmiela. Staje się ""kanclerzem"" YouTube’a – jego popularność rośnie, bo ""wielu w głębi duszy czuje, że świat trzeba wziąć za pysk, jeszcze raz określić, kto obcy, kto swój i odrzucić polityczną poprawność słabych ludzi"". Autor: tmw/ja / Źródło: PAP",,
"""Mnie to obraża, że pan niszczy godność Lecha""","Wystąpienie Henryki Krzywonos - tramwajarki, która 30 lat temu zapoczątkowała strajki w Trójmieście - podgrzało i tak już bardzo gorącą atmosferę na sali w Gdyni. - Słowo ""solidarność"" zobowiązuje - powtarzała przekrzykiwana przez gości Krzywonos i nie pozwoliła sobie przerwać, powołując się na wolność słowa, o którą walczyła. Ostro zaatakowała też Jarosława Kaczyńskiego, wytykając mu, że ""niszczy pamięć"" swojego zmarłego brata i ""buntuje ludzi przeciwko sobie"".","Henryka Krzywonos nie przebierała w słowach, komentując nerwową atmosferę w Gdyni podczas obchodów 30. rocznicy Porozumień Sierpniowych. - Krew mnie zalewa, jak to słyszę, bo przecież obraża to nas wszystkich - powiedziała. - Słowo ""solidarność"" zobowiązuje (...) Co my sobie wywalczyliśmy po 30 latach? Gwizdy? Nie szanowanie ludzi, którzy tam, byli? - pytała. - My w naszym kraju powinniśmy szanować ludzi. Wszyscy razem walczyliśmy: prezydent, premier, prezes PiS, jak również Leszek (Lech Kaczyński - red.) - zapewniała. Gdy próbowano jej przerwać gwizdami i okrzykami ""chamstwo!"" z sali - zapewniła, że ""nie pozwoli siebie przekrzyczeć"" i powie, co ma do powiedzenia. Święto ""S"" w cieniu gwizdów Gwizdy żegnały... czytaj dalej » Podkreśliła, że wszyscy działacze ""Solidarności"" obecni na sali zasługują na szacunek - i Bogdan Borusewicz ""bez którego nic by się nie zaczęło"" i Donald Tusk. - Wywizdujecie człowieka, który z wami pracował i jest waszym kolegą - skomentowała ostrą reakcję na wcześniejsze przemówienie premiera.Oglądaj Wideo: TVN24 Henryka Krzywonos: wygwizdujecie swojego kolegę! ""Niech pan nie buntuje ludzi""Poczet kobiet Solidarności Anna... czytaj dalej » Na kolejne próby przerwania jej wypowiedzi przez organizatorów uroczystości odpowiedziała, że czekała 30 lat, aby móc powiedzieć, co chce i zauważyła, że ""<<Solidarność>> wywalczyła sobie również wolność słowa"". Kilkakrotnie podkreśliła, że ""solidarność"" jest ""słowem, które zobowiązuje"". Na koniec swojego wystąpienia Krzywonos zwróciła się do prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. - A pana panie prezesie proszę, żeby pan nie buntował ludzi przeciwko sobie - powiedziała i dodała, że bardzo współczuje Kaczyńskiemu (straty brata - red.), ale powinien on ""dać normalnie żyć innym"". - Mnie to obraża, że pan niszczy godność Lecha - zakończyła dobitnie. Żegnały ją gwizdy i okrzyki ""Solidarność!"", ale także oklaski. amk/fac Oglądaj Wideo: TVN24 Całość przemówienia Henryki Krzywonos","""Mnie obraża, że pan niszczy godność Lecha""",
Waszyngton grozi sankcjami za prześladowanie Rohindżów,"Departament Stanu USA rozważa objęcie sankcjami przewidzianymi przez obowiązującą od grudnia 2016 r. tak zwaną globalną ustawę Magnisky'ego osoby i struktury w Birmie, które odpowiadają za łamanie praw człowieka, w tym wypadku - prześladowanie Rohindżów.","Według danych Biura Wysokiego Komisarza Narodów Zjednoczonych ds. Uchodźców (UNHCR) ponad 582 tys. przedstawicieli Rohindżów uciekło od 25 sierpnia przed przemocą z Birmy i schroniło się w sąsiednim Bangladeszu, tysiące zaś utknęły na granicy.

Władze Bangladeszu twierdzą, że w ich kraju schroniło się do miliona przedstawicieli tej birmańskiej mniejszości muzułmańskiej.

Amnesty International utrzymuje, że birmańskie siły bezpieczeństwa zabiły już setki mężczyzn, kobiet i dzieci podczas systematycznej kampanii wypędzania z kraju mniejszości muzułmańskiej. W ataki na wsie często zaangażowani byli członkowie 33. Dywizji Piechoty Zmechanizowanej oraz policja graniczna i aparat przymusu stanu Rakhine. W odpowiedzi na te dramatyczne doniesienia o sytuacji Rohindżów, Departament Stanu USA wydał w poniedziałek oświadczenie, w którym wyraził głębokie zaniepokojenie Białego Domu ""ostatnimi wydarzeniami w birmańskim stanie Rakhine i przypadkami przemocy oraz bolesnych prześladowań wobec Rohindżów oraz innych wspólnot etnicznych w Birmie"". W komunikacie wydanym przez resort spraw zagraniczny USA wskazano, że amerykańskie władze ""rozważają zastosowanie wobec osób i instytucji w Birmie, które stoją za prześladowaniami Rohindżów przepisów ustawy z grudnia 2016 r., znanej jako The Global Magnitsky Human Right Accountability Act, która przewiduje sankcje za łamanie praw człowieka i korupcję"". Ustawa została nazwana imieniem zmarłego w rosyjskim więzieniu prawnika Siergieja Magnitskiego. ""Jest bezwzględnie ważne, by osoby fizyczne i organizacje odpowiedzialne za potworne akty przemocy, włączywszy w to aktorów pozarządowych i samorzutnie powstające milicje, zostały pociągnięte od odpowiedzialności"" - czytamy w komunikacie. Pierwotna ustawa Magnitskiego została przyjęta przez Kongres USA w grudniu 2012 roku. Nazwano ją imieniem rosyjskiego prawnika, który zmarł w moskiewskim więzieniu w 2009 roku. Jego pracodawcy oraz i obrońcy praw człowieka w Rosji utrzymują, że w dniu śmierci został on ciężko pobity przez strażników więziennych. Rosyjski Komitet Śledczy umorzył dochodzenie w sprawie śmierci Magnitskiego ""z powodu braku znamion przestępstwa"".

Na tzw. liście Magnitskiego znalazło się początkowo 39 rosyjskich urzędników. Lista była konsekwentnie uzupełniana w 2016 r. i w 2017 r.

Globalna ustawa Magnitskiego, przyjęta w grudnia 2016 r. rozszerza spectrum: nie odnosząc się tylko do Rosji, przewiduje sankcje - zakaz wjazdu do USA oraz blokowanie aktywów - wobec przedstawicieli władz dowolnego kraju, którzy dopuszczają się łamania praw człowieka bądź korupcji. Autor: tmw/adso / Źródło: PAP",,
Gersdorf: jestem zażenowana słowami prezydenta,"Myślę, że pan prezydent co najmniej przesadził, ale ponieważ wszyscy przedstawiciele kancelarii powtarzają, że jednak działamy wbrew prawu, to jest chyba zamierzone - powiedziała w ""Kropce nad i"" pierwsza prezes Sądu Najwyższego Małgorzata Gersdorf, komentując wtorkowe przemówienie Andrzeja Dudy. - To nie był jakiś lapsus czy zdenerwowanie prezydenta - dodała.","Pierwsza prezes Sądu Najwyższego skomentowała w ""Kropce nad i"" w TVN24 wtorkowe przemówienie Andrzeja Dudy wygłoszone podczas corocznego uroczystego   Zgromadzenia Ogólnego Sędziów Trybunału Konstytucyjnego. - Pan prezydent powiedział, że jesteśmy anarchistami, nie czuję się tak - powiedziała Gersdorf. - Jestem zażenowana tymi słowami. Myślę, że pan prezydent przesadził co najmniej, ale ponieważ wszyscy przedstawiciele Kancelarii Prezydenta powtarzają to od rana, że jednak działamy wbrew prawu, to jest chyba zamierzone - dodała. Jej zdaniem, ""to nie był jakiś lapsus czy zdenerwowanie prezydenta, tylko to było zamierzone"". Prezydent we wtorkowym przemówieniu zarzucił złamanie prawa sędziom Sądu Najwyższego,  którzy w październiku - po wydaniu przez Trybunał Sprawiedliwości Unii  Europejskiej tymczasowego postanowienia o zabezpieczeniu - od razu  powrócili do pracy w SN i podjęli swoje funkcje. Postanowienie TSUE wprowadzało środki w postaci m.in. zawieszenia  stosowania przepisów dotyczących przechodzenia sędziów w stan spoczynku.  Związaną z tym nowelizację ustawy o SN prezydent podpisał w  poniedziałek, tuż przed upływem terminu. W środę wieczorem nie była  jeszcze opublikowana w Dzienniku Ustaw. Prezydent mówił m.in., że jeżeli mamy do czynienia z sytuacją, w  której ""znaczące postacie polskiego wymiaru sprawiedliwości (...) w  sposób otwarty naruszają obowiązujące przepisy prawne, naruszają  przepisy konstytucyjne, lekceważą przepisy ustawowo obowiązujące, to  mamy do czynienia z anarchią wywoływaną przez przedstawicieli wymiaru  sprawiedliwości"". - Mamy sytuację, w której pewna grupa elity  sędziowskiej uważa się za bezkarną i za taką, której polskie prawo nie  obowiązuje, tylko dlatego, że im się nie podoba - stwierdził prezydent. Gersdorf pytana w ""Kropce nad i"" o to, czy prezydent zaskoczył ją tą wypowiedzią, odparła: - Prezydent mnie zaskakuje dość często, ale tu jestem zażenowana tymi słowami, ponieważ absolutnie żaden z sędziów, ani prezesi sądów, ani ja, nie przekroczyliśmy prawa. - To stwierdzenie, że nie stosujemy się do prawa, do konstytucji, to chyba wynika z takiego niezrozumienia tego, że jesteśmy członkiem Unii, że obowiązują nas orzeczenia trybunału w Luksemburgu i takie orzeczenie zabezpieczające nakazywało wszystkim organom państwa dostosować się do niego - mówiła. Dopytywana, czy te słowa prezydenta mogą mieć dalsze konsekwencje - na przykład zawiadomienie do prokuratury na sędziów, którzy według prezydenta łamią prawo lub działania Izby Dyscyplinarnej - odparła: - Życie jest tak bogate w zaskakujące scenariusze, że można sobie wyobrazić każdy z tych scenariuszy. - Można sobie wyobrazić, że będzie wszczęte postępowanie dyscyplinarne wobec mnie i prezesów, można sobie wyobrazić, że prokuratura zostanie zawiadomiona o popełnieniu przestępstwa, można sobie to wszystko wyobrazić, bo to się dzieje - powiedziała. - Jeżeli wszczyna się postępowania dyscyplinarne za to, że sędziowie pytają trybunał w Luksemburgu, zadają pytania prejudycjalne, to wszystko można sobie wyobrazić, a może nawet i więcej. Może nasza wyobraźnia już nie sięga tego, co władza może z nami zrobić. Toga zawsze ugnie się przed bagnetem - oceniła pierwsza prezes. Jak przyznała, nie może zrozumieć sekwencji wydarzeń. - Ustawa (o Sądzie Najwyższym - red.) była procedowana w trzy i pół godziny w parlamencie, a później czekała na podpis pana prezydenta 21 dni. On ma do tego prawo. Tylko, że ten pośpiech nie bardzo się przełożył na szybkie podpisanie przez pana prezydenta ustawy - komentowała. - Teraz jest podpisana, nie jest opublikowana, czyli nadal ustawa nie weszła w życie - dodała. Małgorzata Gersdorf była jednym z sędziów Sądu Najwyższego, którzy w lipcu przymusowo wysłanych przez prezydenta na emeryturę. Pytana w ""Kropce nad i"" o to, czy przez ten cały czas czuła się pierwszym prezesem Sądem Najwyższego, odparła: - Czułam się pierwszym prezesem i czuję się nadal. - Mam aprobatę co do tej interpretacji prawnej sędziów Sądu Najwyższego i wielu profesorów - a to są autorytety prawnicze - powiedziała. - Nie sądzę, żeby można było inaczej interpretować prawo - dodała. - Poza tym, ja przysiąg nie łamię. Przysięgałam na konstytucję, że będę bronić Sądu Najwyższego i prawa i to robię - podkreśliła. Na uwagę, że sędziowie, którzy składali pytania prejudycjalne, są ścigani przez rzecznika dyscyplinarnego, a politycy rządzący uważają, że nie są oni sędziami unijnymi, odparła: - Politycy rządzący są w błędzie, bo nie po to tak żeśmy się starali, żeby wejść do Unii Europejskiej, żeby teraz nie uznawać trybunałów w tej Unii Europejskiej i mechanizmów, które stoją na straży praworządności w Unii Europejskiej. 

- Każda taka nadmierna reakcja polityczna czy prokuratury rodzi opór. To jest zupełnie niepotrzebne. Nie rozumiem, dlaczego władza to robi - mówiła. - Sędzia ma prawo wydania postanowienia zawierającego pytania prejudycjalne. Jeżeli będziemy mówili, że to jest niewłaściwe, to znaczy, że już nie żyjemy w państwie praworządnym - oceniła. - To, co się dzieje, jest wystarczającym sygnałem dla pana prezydenta, pana premiera, parlamentu, że należałoby zastanowić się nad tymi opiniami, które składał Sąd Najwyższy do wszystkich ustaw, że to nie było jakieś złośliwe upominanie władzy, ale naprawdę były to bardzo wyważone sądy na temat tego prawa, które jest uchwalane - powiedziała Gersdorf. Pierwsza prezes odniosła się też do podjętej w zeszłym tygodniu uchwały KRS, zgodnie z którą ""zachowaniem mogącym podważyć zaufanie do niezawisłości i bezstronności sędziego jest publiczne używanie przez sędziego infografik, symboli, które w sposób jednoznaczny są lub mogą być identyfikowane z partiami politycznymi, związkami zawodowymi, a także z ruchami społecznymi, tworzonymi przez związki zawodowe, partie polityczne lub inne organizacje prowadzące działalność polityczną"". - To są jakieś absurdalne te uchwały KRS co do koszulek z napisem ""konstytucja"" - stwierdziła. Jak dodała, słowo ""konstytucja"", ""nie może nikogo razić"". Gersdorf mówiła też, że wydaje jej się, iż ""wchodzenie przez KRS w to, jak ma być ubrany - nie na sali sądowej - sędzia, jest niestosowne"". Na uwagę, iż w ocenie KRS koszulki z napisem ""konstytucja"" wpisują się w pewien konflikt polityczny, sędzia podkreśliła, że hasło ""konstytucja"" nie było pomysłem partii politycznych. - Ja dostałam taki naszyjnik od ludzi, którzy demonstrowali, od Obywateli RP, właśnie z napisem ""konstytucja"", zresztą bardzo ładny. Nie uważam, żeby to było coś niewłaściwego, żebym nie mogła tego nosić - mówiła Gersdorf. Według niej, obecna KRS nie stoi na straży niezawisłości wymiaru sprawiedliwości. - Ona dotychczas stała na straży sędziów i sądownictwa, na straży niezależności sądownictwa, ale też Krajowa Rada Sądownictwa poprzedniej kadencji zajmowała się sędziami, którzy zachowywali się niewłaściwie - tłumaczyła. Jej zdaniem, ""w tej chwili Krajowa Rada Sądownictwa nie stoi na straży ochrony sędziów"". - Tylko raczej zmierza do tego, żeby negatywnie oceniać tych sędziów, którzy występują czy orzekają wbrew myśli przewodniej partii rządzącej. Takim przykładem są te koszulki - powiedziała profesor. - Sędziowie mają być apolityczni, nie mogą należeć do partii, do związków zawodowych. Ale jest taki czas, kiedy trzeba bronić niezależności, niezawisłości sądownictwa i wtedy sędzia ma obowiązek powiedzieć obywatelem, co to jest niezależność, co to jest niezawisłość i które z instrumentów chronią niezawisłość, a które wręcz przeciwnie - mówiła. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""KROPKA NAD I""","""Można sobie wyobrazić, że będzie wszczęte postępowanie dyscyplinarne""-@@@-""Czułam się pierwszym prezesem i czuję się nadal""-@@@-""Nadmierna reakcja polityczna rodzi opór""",
Socjaliści chcą Hiszpanii jako federacji,"Socjaliści (PSOE), główna partia opozycyjna, zaproponowali zmianę konstytucji i przekształcenie Hiszpanii w państwo federalne. Miałoby to zagwarantować jej integralność terytorialną przy jednoczesnym zaspokojeniu aspiracji regionów do większej samodzielności.","""Będą nami straszyli"". Nowa siła w Hiszpanii 36-letni lewicowy... czytaj dalej »Lider socjalistów Pedro Sanchez przemawiając w niedzielę w Saragossie na spotkaniu prezydentów wszystkich regionów autonomicznych kraju zaproponował, aby parlamentarna Komisja Konstytucyjna na podstawie opinii szerokiego grona ekspertów i przedstawicieli regionów przedyskutowała zakres zmian w prawie, które pozwoliłyby na przekształcenie Hiszpanii w państwo federalne. Zapowiedział, że jeśli rządząca Partia Ludowa odrzuci propozycję, socjaliści ""podejmą inne działania"" prowadzące do zmiany prawa. Sanchez wystąpił z projektem federalizacji Hiszpanii w tydzień po nieformalnym referendum przeprowadzonym wbrew zakazowi rządu centralnego w Katalonii, którego uczestnicy w ponad 80 procentach opowiedzieli się za niepodległością tego regionu.",Hiszpania będzie federacją?,
"Prezydenci Łotwy i Estonii są, Litwa nieobecna","Polscy lotnicy będą w dalszym ciągu chronili niebo nad krajami bałtyckimi - zapowiedział prezydent Bronisław Komorowski na wspólnej konferencji z prezydentami Łotwy i Estonii. Zaproszenie do udziału we wtorkowym spotkaniu wystosowano też do prezydent Litwy. Dalia Grybauskaite jednak go nie przyjęła. Komorowski ocenił, że należy oddzielać trudne kwestie w relacjach z sąsiadami od problemów bezpieczeństwa w regionie.","Prezydenci Polski, Łotwy i Estonii spotkali się w związku z majowym szczytem NATO. Odnosząc się do udziału Polski w misji Baltic Air Policing (chodzi o nadzór nad przestrzenią powietrzną Estonii, Litwy i Łotwy) Komorowski powiedział: - Polscy lotnicy będą w dalszym ciągu chronili niebo nad krajami bałtyckimi. Polski prezydent ocenił, że jest to wkład Warszawy w bezpieczeństwo tego regionu. NATO dotrzyma terminu. ""Wycofamy się w 2014 r."" Wyznaczony na... czytaj dalej » Jak mówił Komorowski, prezydenci rozmawiali też o kontynuowaniu i ""wykonaniu w pełni przyjętej przez NATO strategii zakończenia misji wojskowej w Afganistanie do końca roku 2014"", oraz o kwestii ""kontynuowania pomocy w innych formach dla państwa afgańskiego po przejęciu przez Afgańczyków odpowiedzialności za własny kraj"". Komorowski mówił też o potrzebie utrzymania ""szczególnej rangi, znaczenia art. 5 Traktatu Waszyngtońskiego, który powinien być w dalszym ciągu fundamentem funkcjonowania Sojuszu"". Artykuł ten mówi o solidarnej reakcji sojuszników na wszelkiego rodzaju zagrożenia. ""Pracujemy dla wspólnej przyszłości"" Prezydenci Łotwy i Estonii - Andris Berzins i Toomas Ilves - podziękowali Polsce za udział w operacji NATO Baltic Air Policing. Prezydent Łotwy podkreślał, że dla jego kraju ważna jest decyzja o bezterminowym przedłużeniu operacji ochrony przestrzeni powietrznej Litwy, Łotwy i Estonii przy użyciu myśliwców państw Sojuszu. Litwa chce ""równoprawnych"" stosunków z Polską Litwa dąży do... czytaj dalej » - Chcę podziękować, że Polska wyraziła zgodę na udział sił powietrznych w tym projekcie. To bardzo ważny sygnał, jaki wysyła Polska. Pracujemy dla naszej wspólnej przyszłości - powiedział Berzins. Także prezydent Estonii dziękował Polsce, która - jak mówił - ""w historii misji Air Policing jest jednym z najbardziej zaangażowanych członków NATO, a jej wkład ma ogromne znaczenie"". Ilves powiedział, że wśród tematów rozmowy trzech prezydentów był m.in. nadchodzący majowy szczyt NATO. - Myślę, że wszyscy tu zgadzamy się z tym, że podstawowym celem tego szczytu jest wzmocnienie Sojuszu, a także zobowiązanie, że będziemy dalej wdrażać koncepcję strategiczną z 2010 roku - powiedział. Podkreślił, że trzeba koncentrować się na wzmocnieniu NATO i ponownym zobowiązaniu się do realizacji ""rdzennych zadań Sojuszu - art. 5"" Traktatu Waszyngtońskiego. Artykuł ten mówi o solidarnej reakcji sojuszników na wszelkiego rodzaju zagrożenia. Według Ilvesa, kluczowym tematem rozmowy była też misja w Afganistanie. - Obecność międzynarodowa powinna być zagwarantowana również po 2014 roku, jeżeli rząd afgański będzie tego chciał, ale prawdopodobnie będzie ona musiała być zagwarantowana w innej formie niż dziś - zaznaczył. Bez udziału LitwyOczywiście zaproszenie jest aktualne cały czas i mam nadzieję, że będzie taki moment, w którym będziemy mogli wspólnie zastanowić się nad problemami wspólnego bezpieczeństwa w regionieBronisław Komorowski Oczywiście zaproszenie jest aktualne cały czas i mam nadzieję, że będzie taki moment, w którym będziemy mogli wspólnie zastanowić się nad problemami wspólnego bezpieczeństwa w regionie Bronisław Komorowski Zaproszenie do udziału w spotkaniu wystosowano też do prezydent Litwy. Dalia Grybauskaite jednak go nie przyjęła (według litewskich komentatorów decyzja litewskiej prezydent może jeszcze bardziej pogorszyć stosunki obu krajów oraz wizerunek Litwy). Prezydent Komorowski zadeklarował po rozmowie z prezydentami Łotwy i Estonii, że zaproszenie dla prezydent Litwy, która nie przybyła na wtorkowe spotkanie do Warszawy, wciąż obowiązuje. - Oczywiście zaproszenie jest aktualne cały czas i mam nadzieję, że będzie taki moment, w którym będziemy mogli wspólnie zastanowić się nad problemami wspólnego bezpieczeństwa w regionie - powiedział Komorowski. Jednocześnie ocenił, że należy oddzielać trudne kwestie w relacjach z sąsiadami od problemów bezpieczeństwa w regionie. - Bo to są problemy, które muszą być rozpatrywane z punktu widzenia nie tylko doraźnych kwestii, nie tylko z (narodowych) punktów widzenia, ale właśnie także interesów całego regionu, całego Sojuszu Północnoatlantyckiego - zaznaczył. Komorowski podkreślił też, że zaangażowanie polskich lotników, którzy będą od 27 kwietnia do końca sierpnia uczestniczyli w misji Air Policing na rzecz bezpieczeństwa nieba nad Estonią, Łotwą i Litwą dotyczy ""w takim samym stopniu wszystkich obywateli tych krajów"". Jak dodał, w odniesieniu do Litwy może powiedzieć, że jest to ""polski wkład w bezpieczeństwo wszystkich obywateli Litwy, w tym także Polaków tam mieszkających, obywateli współczesnego państwa litewskiego"". Prezydent pytany, czy nieobecność Grybauskaite nie wpłynie negatywnie na siłę wspólnego stanowiska naszych krajów na majowy szczyt NATO. - Myślę, że nie będzie miało negatywnego wpływu. Aczkolwiek pewnie gdyby Litwa zechciała również uczestniczyć w tego rodzaju negocjacjach, to siła wspólnego głosu może byłaby większa. Niewątpliwie warto myśleć w tę stronę ze względu na to, że istnieje wspólnota problemów bezpieczeństwa wszystkich krajów bałtyckich i Polski - odpowiedział Komorowski.",,
"""Krzysztof Krauze nie robił złych filmów""","Krzysztof Krauze był skupiony na drugim człowieku, osobą niezwykle wrażliwą, empatyczną. Jego filmy są tego dowodem - powiedział o zmarłym w środę reżyserze aktor i reżyser Jacek Borcuch. - Nigdy nie zrobił filmu, który byłby nieudany czy nie poruszałby - mówił z kolei aktor Antoni Pawlicki.","Jacek Borcuch wystąpił w reżyserowanym przez Krauzego filmie ""Dług"". - Naszą współpracę zapamiętałem niezwykle intensywnie. Przy pracy spędziliśmy wiele miesięcy razem i ta nasza codzienność nie miała charakteru reżyser-aktor, ale była oparta na intymnej relacji, przyjaźni. Dużo ze sobą rozmawialiśmy, o strachu, o lęku - podkreślił.- Był niezwykle wrażliwym człowiekiem, ci, co go znali, wiedzą, że był bardzo skupiony na drugim człowieku. Udało mu się porzucić siebie, swój egoizm i skupić się na innych ludziach. Wszystkie jego filmy są tego dowodem - głęboko analizują człowieka, pochylają się nad jego losem - powiedział Borcuch. - Krzysztof był wyjątkowy. Był osobą bardzo empatyczną i pochylającą się nad drugim - dodał. Reżyser Krzysztof Krauze nie żyje Nie żyje... czytaj dalej » Borcuch mówił, że twórczość Krauzego wywodziła się z dokumentu. - Był wykształconym operatorem i wyniósł ze szkoły dokumentalną umiejętność przyglądania się drugiemu człowiekowi, był zawsze bardzo blisko kamery. To nigdy nie było przypadkowe, zawsze było poprzedzone wielogodzinnymi rozmowami. Krzysztof zawsze był bardzo precyzyjnie przygotowany do każdej pracy - podkreślił aktor ""Długu"".Według niego Krauze ""słuchał drugiego człowieka, nigdy nie narzucał swojej woli, był otwarty na argumenty, bardzo często rezygnował ze swojej wizji i podążał za czyjąś, jeśli go przekonała"". - Był zawsze za tym, co wydawało mu się najbliższe prawdy - zaznaczył.- Mimo że chorował od wielu lat, nigdy nie żyliśmy ze świadomością, że to któregoś dnia może się skończyć. Nie sądziłem, że kiedyś będę go musiał podsumować, myślałem, że on tę walkę będzie jeszcze ciągnął - powiedział Borcuch. ""Pokazywał innym, jak z tym rakiem na co dzień się uporać"" - Moglibyśmy... czytaj dalej »- Walczył bardzo długo. Myślę teraz o Joannie, która wspierała go przez cały czas choroby. Ważne jest, że do końca pracowali, robili teraz kolejny film. Realizowali swoją największą pasję - pracę na planie, pracę nad filmami. Nie traktowała go jak chorego, tylko pełnoprawnego współreżysera. Byli bardzo bliską parą i w życiu, i w pracy - mówił z kolei aktor Antoni Pawlicki.- Jeśli chodzi o to, w jaki sposób Krzysztof przeżywał tę chorobę, jak się do niej odnosił, myślę, że powinniśmy go podziwiać i stawiać sobie za wzór. Za to, jaki miał do tego dystans, z jaką godnością i jedynym słusznym sposobem traktował tę chorobę - do ostatniego momentu starał się pracować. - dodał.Podkreślił, że Krzysztof Krauze nie robił złych filmów.- Nigdy nie zrobił filmu, który byłby nieudany czy nie poruszałby. Wszystkie jego prace były starannie przemyślane, dotykały społecznych, ludzkich problemów. To był twórca najwyższej miary, jeden z najważniejszych i kluczowych elementów, jakie tworzyły kino w tym kraju na przestrzeni ostatnich lat - zaznaczył. Filip Bajon, przyjaciel Krauzego na antenie TVN24 mówił zaś o nim: - Pamiętam go jako niezwykle urodziwego, dowcipnego i bardzo zdolnego. Przez pewien czas szukał swojej drogi. Bardzo szybko ją znalazł w dokumencie, natomiast w fabule troszkę jej poszukiwał. Krzysztof Krauze zmarł po długiej chorobie. Był twórcą takich filmów jak ""Dług"", ""Mój Nikifor"", ""Papusza"", ""Plac Zbawiciela"". Miał 61 lat.",Krauze zmarł w wieku 61 lat,
Brytyjskie elity pełne pedofilów? Kolejnym podejrzanym były premier,"Brytyjska policja rozszerzyła śledztwo dotyczące przypadków pedofilii wśród ""prominentnych postaci życia publicznego"" w latach 70. i 80. na byłego premiera Wielkiej Brytanii sir Edwarda Heatha - poinformowało we wtorek BBC. W 1961 roku miał zgwałcić 12-letniego chłopca. To kolejne oskarżenie członka brytyjskiej elity o molestowanie nieletnich.","Zmarły w 2005 roku Heath był premierem w latach 1970-1974. W 1973 roku wprowadził Wielką Brytanię do Europejskiej Wspólnoty Gospodarczej, która później została przekształcona w Unię Europejską. Po przegranych wyborach w 1975 roku stracił stanowisko przewodniczącego Partii Konserwatywnej na rzecz swojej byłej minister, Margaret Thatcher. Według  doniesień tabloidu ""Daily Express"" policja jest w kontakcie z mężczyzną, który twierdzi, że został zgwałcony przez Heatha w 1961  roku, a miał wówczas zaledwie 12 lat. - Jesteśmy przekonani, że  śledztwo oczyści dobre imię sir Edwarda - powiedział rzecznik Fundacji  Charytatywnej sir Edwarda Heatha, zapowiadając bliską współpracę z  policją. Informując we wtorek o podjęciu nowego wątku śledztwa,  lokalna policja ujawniła, że otrzymała ""wiele"" telefonów od osób,  które chciałyby udzielić szerszych wyjaśnień w tej sprawie. Śledztwo jest elementem szeroko zakrojonej ""Operacji Fairbank"", badającej serię zarzutów pedofilii i wykorzystywania seksualnego dzieci, w tym sierot w domach dziecka, przez wpływowe postaci brytyjskiego życia publicznego w latach 70. i 80. Według BBC pierwsze informacje na ten temat pojawiały się już w latach 80. i 90., ale nigdy nie zostały należycie zbadane. W 1983 roku poseł Partii Konserwatywnej Geoffrey Dickens przekazał ministerstwu spraw wewnętrznych ""wybuchową dokumentację"", która jakoby miała ujawniać istnienie pedofilskiej siatki skupionej wokół brytyjskiego parlamentu. Przekazane materiały wraz z ponad setką innych podobnych doniesień zostały zagubione w kolejnych latach, a sam Dickens informował o tym, że grożono mu śmiercią. Poseł Partii Pracy Tom Watson, który w roku 2012 po sygnałach od wyborców ponownie podjął temat domniemanego istnienia siatki, przyznał, że dwukrotnie kontaktowano się z nim, żeby zwrócić uwagę na rolę Heatha w skandalu. - Przekazałem wszystkie informacje policji, która potwierdziła, że przynajmniej jeden z tych przypadków jest traktowany poważnie - powiedział Watson w rozmowie BBC. Według doniesień prasowych na szerokiej liście osób, które mogły należeć do pedofilskiego kręgu, znajduje się wiele postaci związanych z brytyjskim parlamentem i najwyższymi szczeblami władzy, w tym m.in. były poseł Liberalnych Demokratów Cyril Smith i doradca byłej premier Margaret Thatcher, poseł Partii Konserwatywnej Peter Morrison. Równolegle trwa śledztwo w sprawie niewłaściwego postępowania instytucji i ewentualnych prób zatuszowania skandalu, włącznie z podejrzeniem zabójstwa świadków. W poprzednich latach Wielką Brytanią wstrząsnęła seria doniesień o skandalach pedofilskich sprzed kilkudziesięciu lat, z których najgłośniejszy dotyczył byłego prezentera radiowego i telewizyjnego BBC Jimmy'ego Savile'a, który na przestrzeni lat miał wykorzystać seksualnie nawet kilkaset osób, w tym kilkuletnie dzieci, m.in. w ponad 30 szpitalach na terenie Wielkiej Brytanii. Śledztwo w ramach samej BBC ujawniło, że wiele osób miało podejrzenia dotyczące przestępczej działalności zmarłego w 2011 roku prezentera. Rozpoczęte wówczas działania policji i szeroko zakrojona debata publiczna pozwoliły na podjęcie innych śledztw w sprawie pedofilii i nadużyć seksualnych, jakich dopuszczały się wysoko postawione postaci brytyjskiego życia publicznego. Autor: fil/ja / Źródło: PAP",,
PiS chce zmienić ordynację. Co to oznacza dla Warszawy,"Prawo i Sprawiedliwość wprowadza zmiany w ordynacji w wyborach samorządowych. Najważniejsza dla Warszawy to ograniczenie urzędowania prezydenta maksymalnie do dwóch kadencji. Opozycja krytykuje pomysł. Ostrzega przed ""skrajnym upartyjnieniem samorządów"" i mówi o konieczności zjednoczenia.","- Ta zmiana ordynacji tak naprawdę przewraca wszystko. Powoduje, że my jeszcze raz inaczej musimy podejść do tego, co się dzieje w związku z samorządami - powiedziała na poniedziałkowej konferencji prasowej szefowa klubu Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer. Paweł Rabiej, kandydat tej partii na prezydenta Warszawy przekonywał z kolei, że jeśli proponowana przez PiS nowa ordynacja wejdzie w życie, pozbawi szans wyborczych lokalne komitety miejskie. - To będzie oznaczało praktycznie zdominowanie Rady Warszawy i rad dzielnic, także w innych miastach przez największe partie polityczne, z wielką szkodą dla samorządności - ocenił polityk. Jego zdaniem zgodnie z ostatnimi sondażami, PiS zdobyłby w stołecznej radzie miasta 34 mandaty na 60, czyli bezwzględną większość. Choć w Warszawie zarówno wybory do rady miasta, jak i dzielnic były, są i będą proporcjonalne (o czym niżej). Działacze partii przekonywali też, że zmiany proponowane przez partię rządzącą powinny mobilizować opozycję do współpracy przed wyborami. - To jest dla nas ostatni dzwonek do tego, żeby zawrzeć szerokie porozumienie. I dlatego apeluję: obudźmy się wszyscy i zewrzyjmy szyki. To jest ten moment - przekonywała Lubnauer. Według niej w takiej szerokiej koalicji powinny się znaleźć zarówno partie opozycyjne, jak i ruchy miejskie. Przyznała jednak, że w rozmowach z Platformą Obywatelską - po ogłoszeniu Rafała Trzaskowskiego - wciąż jest pat. Wbrew pozorom, zmiany w ordynacji w Warszawie nie zmieniają aż tak dużo, jak chociażby w gminach, gdzie rady wybierane były metodą większościową, w tak zwanych jednomandatowych okręgach wyborczych. Projekt PiS zakłada bowiem zniesienie JOW-ów i wprowadzenie wszędzie systemu proporcjonalnego. Stolicy ta zmiana nie dotyczy. Dlaczego? Otóż JOW-y zostały wprowadzone przed ubiegłorocznymi wyborami samorządowymi w wyborach do rad gmin z wyjątkiem tych, które mają status miasta na prawach powiatu. A Warszawa taki właśnie status posiada. O brak tej zmiany pretensje mają miejscy aktywiści, których poprosiliśmy o ocenę pomysłu PiS. - Ten projekt nie zmienia najważniejszej z naszego punktu widzenia rzeczy, czyli bardzo niesprawiedliwego sposobu przeliczania głosów na mandaty, który w Warszawie premiuje duże ugrupowania kosztem mniejszych - mówi Jan Mencwel, prezes Miasto Jest Nasze. - Teraz próg wyborczy teoretycznie wynosi 5 procent, ale jak popatrzymy na wyniki z poprzednich wyborów, to widzimy, że do rady miasta udało się wejść tym, którzy mieli po siedem-osiem procent - dodaje. Zmiany mogą nastąpić jedynie jeśli chodzi o wybory do sejmiku województwa, gdzie PiS zamierza ograniczyć liczbę radnych. Obecnie w każdym okręgu wyborczym na Mazowszu wybiera się od pięciu do 15 przedstawicieli. Po zmianach będzie to minimalnie trzech, a maksymalnie siedmiu radnych. Warszawa wprawdzie mieści się w tych nowych ""widełkach"" - jest podzielona na trzy okręgi (dwa z pięcioma, jeden z sześcioma radnymi) - lecz na skutek zmniejszenia członków w całym sejmiku, liczba przedstawicieli może się zmniejszyć. Tym, co może urozmaicić nieco mozaikę polityczną w warszawskiej radzie jest kwestia okręgów wyborczych: ich liczba, podział i liczebność radnych przypadająca na jeden okręg. O tej kwestii decydować ma już nie rada gminy (jak to było do tej pory), ale wojewódzki komisarz wyborczy (powoływany przez Państwową Komisję Wyborczą). I na tę kwestię również zwraca uwagę Mencwel. - Obawiamy się, że przez te zmiany tak zwany gerrymandering, czyli manipulacja granicami okręgów wyborczych będzie prostsza i wykorzystywana politycznie - komentuje. Jedną z większych zmian dla Warszawy będzie dwukadencyjność prezydenta. Jeśli projekt partii rządzącej wejdzie w życie - funkcji tej nie będzie można pełnić dłużej niż osiem lat (maksymalnie dwie kadencje). Obecnie takiego limitu nie ma. Jednak zdecydowana większość prezydentów zarządzających Warszawą po 1989 roku zamykała się w czterech latach. Wyjątkiem jest obecna prezydent Hanna Gronkiewicz-Waltz - urzędująca w ratuszu już trzecią kadencję (deklaruje, że ostatnią). Dwukadencyjność będzie liczona dopiero od najbliższych wyborów. Co oznacza, że gdyby Gronkiewicz-Waltz zmieniła zdanie to fakt, że rządziła stolicą już trzy kadencje nie umożliwiałby jej startu w najbliższym samorządowym starciu. Projekt Prawa i Sprawiedliwości zakłada zmiany nie tylko w sprawach stricte wyborczych, ale też szerzej - w funkcjonowaniu samorządu. Jednym z przykładów jest wprowadzenie - jako obowiązkowego - budżetu partycypacyjnego. Mieszkańcy danej gminy mają co roku w głosowaniu decydować o części jej wydatków (co najmniej 0,5 procenta budżetu gminy). W Warszawie jednak taki budżet już działa. Pierwsza edycja miała miejsce w 2014 roku. W grudniu tego roku rusza składanie projektów do piątej już edycji. Jako obowiązkowe Prawo i Sprawiedliwość nakazuje również między innymi wprowadzenie ""transmisji, nagrywania i upubliczniania nagrań sesji rady"" (Co również w stolicy już obowiązuje. Podczas posiedzeń relację na żywo można śledzić na stronie internetowej rady), a także ""coroczną debatę o stanie samorządu połączoną z udzieleniem wotum zaufania organowi wykonawczemu (czyli prezydentowi)"". Zgodnie z projektem PiS, prezydent stolicy będzie musiał przedstawiać radzie (do 31 maja każdego roku) miasta odpowiedni raport w tej sprawie. Dokument ma obejmować takie jak: realizacja zapowiadanych programów i strategii czy sprawozdanie z budżetu partycypacyjnego. Raport miałby być rozpatrywany na sesji i przyjmowany – pod odpowiedniej debacie – bezwzględną większością głosów. W przypadku nieudzielenia odpowiedniego wotum zaufania w dwóch kolejnych latach, rada będzie mogła podjąć uchwałę o przeprowadzeniu referendum w sprawie odwołania prezydenta. Ponadto projekt Prawa i Sprawiedliwości zakłada też zmiany dotyczące Państwowej Komisji Wyborczej. Obecnie w jej skład wchodzi trzech sędziów Trybunału Konstytucyjnego (wskazanych przez prezesa tego Trybunału), trzech sędziów Sądu Najwyższego (wskazanych przez Pierwszego Prezesa Sądu) oraz trzech sędziów Naczelnego Sądu Administracyjnego (wskazanych przez prezesa NSA). Kadencja członków Państwowej Komisji Wyborczej trwa dziewięć lat. Według propozycji PiS, w skład PKW ma wchodzić dziewięć osób, ale Trybunał Konstytucyjny i Naczelny Sąd Administracyjny wskażą zaledwie po jednym sędzim, natomiast siedmiu pozostałych członków Komisji wybranych zostanie przez Sejm. Kandydatów mają wskazywać poszczególne kluby poselskie.
Co ciekawe - długość kadencji dla poszczególnych członków komisji będzie różna. Członkowie wskazani przez Trybunał Konstytucyjny i NSA Najwyższy mają pracować w PKW przez dziewięć lat. Natomiast kadencja osób powołanych przez posłów ma odpowiadać kadencji Sejmu. Przepisy dotyczące Państwowej Komisji Wyborczej mają wejść w życie dzień po dniu wyborów parlamentarnych w 2019 roku i tego dnia ma wygasnąć kadencja obecnej PKW. CZYTAJ WIĘCEJ O ZMIANACH DOTYCZĄCYCH PKW I KOMISARZA WYBORCZEGO NA TVN24.PL",,
Wjechał autem do banku. Trzy osoby w szpitalu,Komentarze (3),"Wykorzystany w serwisie 1/3 Autor: robertuss 2/3 Autor: robertuss 3/3 Autor: robertuss Do zdarzenia doszło przed godziną 16 na ulicy Jagiellońskiej, w centrum miasta. Podkarpacka policja podaje, że kierowca mercedesa wjechał do budynku banku przed szklaną szybę. ""Ze wstępnych ustaleń wynika, że 79-letni mieszkaniec powiatu sanockiego kierujący autem, prawdopodobnie zasłabł i stracił panowanie nad pojazdem"" - podała policja. W banku przebywało sześć osób. Rannych zostało dwoje klientów. Przewieziono ich do szpitala. Pod opieką lekarza znalazł się także 79-letni mężczyzna. Wykorzystany w serwisie 1/2 Autor: Daniel 2/2 Autor: Daniel mlodzi tez slabna i dostaja wylewy, zawaly za kolkiem, dla mnie niema granic wiekowych, jeslic sie ktos dobrze czuje, wzrok jest o.k. to nic niestoi na drodze ab jzdzic do poznej starosci. kocham mojego tatę i jak widziałam że już pora zabrać kluczyki ,to zrobiłam to mimo protestu nawet nie taty ale mamy.79 lat ,pewnie jakieś leki,można się zastanowić. szkoda W124",,
"Źle wydane 15 milionów? Podejrzenie przestępstwa w Komendzie Głównej Policji,  CBA zawiadamia prokuraturę","W centrali policji nieprawidłowo wydano 15 mln zł – uważa Centralne Biuro Antykorupcyjne. Do warszwskiej Prokuratury Okręgowej trafiło zawiadomienie w sprawie przekroczenia uprawnień przez czterech pracowników policji przy przetargu na nowoczesną łączność w policji. W sprawie pojawia się firma, która wygrała przetarg na remont rządowego Tu-154.","- Skończyliśmy kontrolę w KGP. Skierowaliśmy zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa – mówi tvn24.pl Jacek Dobrzyński, rzecznik CBA. CBA weszło do Komendy Głównej Policji Centralne Biuro... czytaj dalej » Biuro od maja 2012 do lutego 2013 roku kontrolowało procedury przyjmowania i realizacji zamówień publicznych w Biurze Łączności i Informatyki KGP. Chodziło głównie o kupno usług informatycznych i sprzętu do usługi HelpDesk. W tej sprawie w ubiegłym roku CBA złożyło zawiadomienie do prokuratury przeciwko policjantom z KGP. CBA kontrolowało dalej i poddało w wątpliwość inną inwestycję policji. Zdaniem kontrolerów Biura doszło do ""uzasadnionego podejrzenia popełnienia przestępstwa niedopełnienia obowiązków lub przekroczenia uprawnień"" przy przetargu na ""zakup sprzętu radiokomunikacyjnego, licencji oprogramowania i usług do rozbudowy systemu radiołączności cyfrowo-analogowej dla jednostek organizacyjnych policji w ramach projektu RADIO II"". Agenci CBA w siedzibie NFZ. Sprawdzają byłego prezesa CBA weszło do... czytaj dalej » - Zawiadomieniem objęto cztery osoby, które od września do listopada 2010 roku pełniły kierownicze funkcje w Biurze Łączności i Informatyki KGP – mówi Dobrzyński. I dodaje, że ""mogło dojść do nieprawidłowego wydania ponad 15 mln zł"". Nadzór nad inwestycjami informatycznymi sprawował wówczas zastępca komendanta głównego nadinsp. Andrzej Trela. Odszedł z policji, obecnie działa w firmie doradczej z zakresu bezpieczeństwa. Jak na wejście agentów CBA do Komendy Głównej Policji zareagowała policja? - Wiemy o tej kontroli, w pełni współpracujemy z CBA. Przekazaliśmy swoje materiały i wątpliwości dotyczące tego co było przedmiotem kontroli Biura. Jeżeli doszło do nieprawidłowości, to nam też zależy, by je jak najprędzej wyjaśnić - mówi dr Mariusz Sokołowski, rzecznik komendanta głównego policji. Z zawiadomienia CBA wynika, że szefostwo Biura Łączności i Informatyki zmieniło specyfikację przetargu tak, by mógł wygrać go tylko jeden oferent. Z oficjalnych informacji o tym przetargu wynika, że jedyną ofertę złożyło konsorcjum dwóch firm. Wiodąca spółka w tym konsorcjum była firmą-córką spółki znanej z dostarczania sprzętu informatycznego i łączności dla wojska. Spółka-córka powstała w 2000 roku ""w wyniku wydzielenia działu radiokomunikacji"" z firmy-matki i wchodzi teraz w skład całej grupy kapitałowej. KGP wybrała ofertę tej firmy w listopadzie 2010 roku. Według informacji na oficjalnej stronie internetowej, spółka ta w 2010 roku zakończyła ""remont rządowego samolotu transportowego Tu-154M"".Przyznano, że jedyną ofertę w tej sprawie złożyła ta sama grupa kapitałowa, której spółka-córka była wykonawcą przetargu w policji krytykowanego obecnie przez CBA. Ten wątek pojawia się raporcie sejmowego zespołu ds. katastrofy smoleńskiej. Antoni Macierewicz (PiS) zarzucił w nim, że o wyniku przetargu na przeprowadzony w 2009 r. remont samolotu, ""faktycznie zdecydowały władze państwowe Rosji"". Zaprzeczał temu były wiceszef Ministerstwa Obrony Narodowej, twierdząc, że remont odbywał się pod nadzorem Służb Kontrwywiadu Wojskowego. Przyznano, że jedyną ofertę w tej sprawie złożyła ta sama firma, która była wykonawcą przetargu w policji krytykowanego obecnie przez CBA. Według oficjalnych wypowiedzi firma ta pełniła rolę pośrednika w przeprowadzeniu remontu ""tutki"" w Rosji.",Komenda Główna Policji została skontrolowana przez CBA. Są nieprawidłowości,
Odpady nuklearne w Polsce?,"W Europie Wschodniej, w tym w Polsce, mogą niebawem powstać nuklearne wysypiska, wynika z raportu, o którym pisze ""Polska"". Projekt wspólnej inicjatywy państw Unii powstaje właśnie w Organizacji Rozwoju Europejskiego Składowania (ERDO).","W skład ERDO wchodzi m.in. wysłannik polskiego Ministerstwa Gospodarki. Negocjacje dotyczące lokalizacji składowiska oraz tras przewozu wysoko radioaktywnych odpadów ruszają w maju. Dyskusje potrwają co najmniej dwa lata. Chodzi o pieniądze... Nie geologia, a brak infrastruktury niezbędnej do bezpiecznego transportu dużych ilości substancji radioaktywnych jest największym problemem.prof. Mariusz Jędrysek, b. wiceminister środowiska Nie geologia, a brak infrastruktury niezbędnej do bezpiecznego transportu dużych ilości substancji radioaktywnych jest największym problemem. prof. Mariusz Jędrysek, b. wiceminister środowiska Ku stworzeniu jednego dużego (lub kilku mniejszych) składowiska skłania się Komisja Europejska. Dzięki takiemu rozwiązaniu, kraje wchodzące w skład grupy ERDO mają zaoszczędzić nawet 25 mld euro - głosi raport unijnych ekspertów SAPIERR II do którego dotarła gazeta. Według ekspertów sam problem składowisk nie jest tak duży, jak sposób transportowania odpadów. - Nie geologia, a brak infrastruktury niezbędnej do bezpiecznego transportu dużych ilości substancji radioaktywnych jest największym problemem - mówi prof. Mariusz Jędrysek, b. wiceminister środowiska. Gdzie składować? Dla krajów członkowskich odpady radioaktywne to wielki problem. Według ekspertyz w 2040 roku taki obiekt musiałby zmieścić 25,6 ton zużytego paliwa z elektrowni jądrowych. Do tego czasu powstanie bowiem wiele nowych elektrowni. Na szczęście do składowania nikt nie będzie przymuszony. Neil Chapman nadzorujący program projektowania wspólnych składowisk podkreśla, że ERDO zwróci się tylko do gmin zainteresowanych budową. W zamian rejon taki dostanie specjalne unijne dotacje na rozwój. Jestem gotowy zamieszkać nawet za płotem składowiska.prof. Stefan Chwaszczewski, wicedyrektor Instytutu Energii Atomowej Jestem gotowy zamieszkać nawet za płotem składowiska. prof. Stefan Chwaszczewski, wicedyrektor Instytutu Energii Atomowej W Polsce jest kilka odpowiednich miejsc dla stworzenia takich obiektów. Ale liczy się nie tylko geologia. - Istotne są warunki społeczne. Najlepiej gdyby materiały radioaktywne były magazynowane na terenie o wysokiej stopie bezrobocia, gdyż budowa składowisk niesie ze sobą setki nowych miejsc pracy - mówi ""Polsce"" prof. Jerzy Niewodniczański, b. prezes Państwowej Agencji Atomistyki. Nawet za płotem By jednak zbudować w Polsce składowiska, należy zmienić prawo nie pozwalające dziś na import odpadów radioaktywnych. Nie bez znaczenia jest też lęk mieszkańców. Choć naukowcy przekonują, że składowiska są zabezpieczone na sto tysięcy lat. - Jestem gotowy zamieszkać nawet za płotem składowiska - mówi prof. Stefan Chwaszczewski, wicedyrektor Instytutu Energii Atomowej.",Dla krajów członkowskich odpady radioaktywne to wielki problem,
Sąd w Wiedniu: wejście policji do siedziby kontrwywiadu niezrozumiałe,"Wyższy Sąd Krajowy w Wiedniu orzekł we wtorek, że policyjne przeszukanie w siedzibie urzędu ochrony konstytucji i ds. zwalczania terroryzmu (BVT), przeprowadzone w lutym na zlecenie prokuratury, było niedopuszczalne.","Sąd podkreślił, że informacje można było uzyskać na drodze pomocy prawnej, po prostu zwracając się o nie do resortu spraw wewnętrznych, któremu podlega BVT. Sędziowie uznali również, że przeszukania dokonane w mieszkaniach trzech pracowników BVT były nieuzasadnione. W jednym przypadku sąd uznał natomiast, że takie przeszukanie należało przeprowadzić. Dotyczy to pracownika, któremu zarzuca się przechowywanie w domu bezprawnie skopiowanych danych. Orzeczenie Wyższego Sądu Krajowego dotyczyło decyzji sądu niższej instancji, który zezwolił prokuraturze ds. zwalczania przestępczości gospodarczej i korupcji (WKStA) na owe przeszukania. WKStA poinformowała, że przyjęła orzeczenie sądu do wiadomości, ale też podkreśliła, że śledztwo w sprawie BVT ma swoje dobre strony, ponieważ potwierdzają się podejrzenia nadużycia władzy oraz różnych przestępstw korupcyjnych. Konkretnie chodzi o kopiowanie danych, które miały być skasowane, zlekceważenie poleceń w tej sprawie, a o także przekazanie Korei Południowej wyprodukowanych w Austrii blankietów paszportów północnokoreańskich - informuje agencja APA. Śledztwo jest prowadzone przeciwko ośmiu osobom. W związku z wyrokiem Wyższego Sądu Krajowego opozycja ostro zaatakowała ministra spraw wewnętrznych Herberta Kickla (Austriacka Partia Wolności - FPOe). Socjaldemokraci (SPOe) zażądali podania się przez ministra do dymisji, deputowana NEOS (Nowa Austria i Forum Liberalne) zapowiedziała wniosek o zbadanie w komisji śledczej ds. BVT, co doprowadziło do ""nieodpowiedzialnego, nieprofesjonalnego i absolutnie przesadzonego postępowania"" wobec tego urzędu. Minister sprawiedliwości Josef Moser (Austriacka Partia Ludowa - OeVP) skrytykował postępowanie WKStA i zapowiedział wnikliwe zbadanie sprawy przez prokuraturę w Kroneuburgu (Dolna Austria). APA odnotowuje, że materiały zabezpieczone podczas przeszukań, których legalność zakwestionował sąd, będą mogły zostać wykorzystane w ewentualnym procesie podejrzanych. Zdecyduje o tym sąd, przed którym będzie się toczył proces. Także parlamentarna komisja śledcza ds. BVT, która rozpocznie pracę w przyszłym tygodniu, może korzystać z przekazanych jej materiałów zabezpieczonych podczas tych przeszukań. Autor: adso / Źródło: PAP",,
Matka i bliźnięta zginęli na przejeździe kolejowym. Potrącił ich pociąg,Trzy osoby jadące na rowerach - 31-letnia kobieta i dwoje jej ośmioletnich dzieci - zginęły po potrąceniu przez pociąg na niestrzeżonym przejeździe kolejowym w Walentowie (Kujawsko-Pomorskie). Okoliczności wypadku bada policja i prokuratura. Ruch pociągów po południu został przywrócony.,"Jak po godz. 9 poinformował nas starszy kapitan Marcin Jaworski, oficer prasowy Komendy Miejskiej Państwowej Straży Pożarnej we Włocławku, pociąg potrącił śmiertelnie trzy osoby na przejeździe kolejowym w Walentowie w gminie Lubień Kujawski. Do zdarzenia miało dojść około godz. 7.30. Niedługo po tym okazało się, że ofiarami są matka i dwoje dzieci. Wszyscy zginęli na miejscu. Kobieta miała 31 lat, bliźnięta - chłopiec i dziewczynka - po osiem lat. Byli mieszkańcami jednej z okolicznych miejscowości w gminie Lubień Kujawski. - Ze wstępnych ustaleń wynika, że najprawdopodobniej rowerzystka wjechała na niestrzeżony przejazd kolejowy wraz ze swoimi dziećmi. Wszyscy zostali potrąceni przez jadący pociąg i ponieśli śmierć na miejscu – relacjonowała st. sierż. Anita Szefler-Ciupińska z Komendy Miejskiej Policji we Włocławku. Policjantka zdementowała także informacje, które wstępnie podali funkcjonariusze, że na potrąconą trójkę najechał drugi skład, jadący w przeciwnym kierunku. Policja zabezpieczyła także nagranie z kamery mieszczącej się w lokomotywie pociągu. Miała ona nagrać całe zdarzenie. - Prawdopodobną przyczyną wypadku była nieostrożność. Kobieta z jednym dzieckiem jechała na jednym rowerze, drugie dziecko jechało na odrębnym rowerze - mówi Arkadiusz Arkuszewski z Prokuratury Rejonowej we Włocławku, która prowadzi śledztwo w sprawie wypadku w ruchu lądowym. Prokurator potwierdził, że tragicznie zmarłe dzieci to bliźnięta. Policjanci z włocławskiej komendy ustalają szczegóły wypadku pod nadzorem prokuratora. Maszyniści zostali zbadani na obecność alkoholu w wydychanym powietrzu – byli trzeźwi. Okoliczności wypadku bada także komisja kolejowa. - Po tragicznym wypadku w Walentowie koło Włocławka ruch pociągów został przywrócony. Na razie odbywa się po jednym torze - poinformował po godz. 12 Karol Jakubowski z zespołu prasowego Polskich Linii Kolejowych PKP. Wcześniej ruch był całkowicie wstrzymany. Przewozy Regionalne na ten czas wprowadziły zastępczą komunikację autobusową na odcinku Ostrowy - Kaliska Kujawskie, a pociągi PKP Intercity były kierowane na zmienioną trasę. Pierwszą informację o tym zdarzeniu otrzymaliśmy na Kontakt 24. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: eŁKa, MWS//ks / Źródło: TVN24 Pomorze/PAP",Pierwsze informacje o zdarzeniu dostaliśmy na adres Kontakt 24,
"""Termin, w jakim ogłosiliśmy wyniki wyborów, nie jest nadmiernie długi""","Państwowa Komisja Wyborcza podała ostateczne, zbiorcze wyniki tegorocznych wyborów samorządowych. W skali kraju najwięcej mandatów uzyskało Prawo i Sprawiedliwość, drugie miejsce zajęła Koalicja Obywatelska, a trzecie PSL. O błędach w protokołach i terminie ogłoszenia wyników mówił podczas nocnej konferencji szef PKW Wojciech Hermeliński. Wskazywał, że oczekiwanie na wyniki tegorocznych wyborów ""nie jest nadmiernie długie"", chociaż ""w niektórych wypadkach komisje nie stanęły na wysokości zadania"".","Państwowa Komisja Wyborcza w czwartek w nocy podała oficjalne wyniki wyborów samorządowych. W skali kraju w sejmikach wojewódzkich 254 mandaty zdobyło Prawo i Sprawiedliwość, 194 przypadły Koalicji Obywatelskiej, a 70 Polskiemu Stronnictwu Ludowemu. ZOBACZ WYNIKI WYBORÓW",,
"O. Rydzyk: Nigdy nie kamienujmy księży, nigdy","- Nie pozwalajmy poniewierać kapłanów - apelował o. Tadeusz Rydzyk na Jasnej Górze do uczestników 19. Pielgrzymki Rodziny Radia Maryja. Nawiązał przy tym m.in. do protestów po swojej niedawnej wypowiedzi w Brukseli. - Nigdy nie kamienujmy księży, nigdy. Gdybyśmy tak mogli napisać białą księgę, to myślę, że każdy biskup miałby taką białą księgę prześladowań - w Polsce, w naszych czasach - i przez media odbieranie dobrego imienia - mówił dalej redemptorysta.","Rydzyk skarży się w Brukseli. ""To jest totalitaryzm, ja nie żartuję"" Ojciec Tadeusz... czytaj dalej »21 czerwca podczas seminarium nt. energii odnawialnej w Brukseli toruński redemptorysta skarżył się, że obecny rząd rozwiązał w 2007 r. umowę przyznającą jego fundacji dotację na odwierty geotermalne w Toruniu. - Jesteśmy tutaj w Brukseli, ja nie wiem, co na to ta Bruksela, bo jesteśmy wykluczani, dyskryminowani. To jest totalitaryzm. Ja nie żartuję. To jest totalitaryzm - mówił wówczas. W reakcji na te słowa MSZ wysłało do Watykanu notę dyplomatyczną. ""Poniewieranie pasterzy w Polsce"" W sobotę wieczorem na Jasnej Górze, po rozpoczynającej pielgrzymkę Rodziny Radia Maryja mszy, w przemówieniu do wiernych o. Rydzyk zaapelował m.in., by nie pozwalali na ""poniewieranie pasterzy w Polsce"". - Gdzie jak gdzie, ale w kraju błogosławionego Jana Pawła II szanujmy kapłanów - wzywał redemptorysta. Nie pozwalajcie na poniewieranie pasterzy w Polsce. Gdzie jak gdzie, ale w kraju błogosławionego Jana Pawła II szanujmy kapłanówO. Tadeusz RydzykPrzypomniał, że papieżowi zależało, by Polska poniosła Ewangelię do Europy. - Mówili nam jak mieliśmy wejść do tej Unii Europejskiej, mówili nam, że będziemy ewangelizować, Kościół będzie miał takie szanse. Ale jak jeden ksiądz pojechał do Brukseli nie w swojej sprawie, to go chcieli zatłuc od razu, jak powiedział trochę prawdy - bardzo krótko, oczywiście na skróty, bo nie było można dużo - relacjonował o. Rydzyk. Nie pozwalajcie na poniewieranie pasterzy w Polsce. Gdzie jak gdzie, ale w kraju błogosławionego Jana Pawła II szanujmy kapłanów O. Tadeusz Rydzyk ""Nigdy nie kamienujmy księży, nigdy"" - Widzicie, ja też myślałem, że to będzie taka ewangelizacja, otwarte oczy, ręce, serce, a tu nic. Co mamy? Pośmiać się, pobłogosławić i do roboty, do ewangelizacji. Nigdy nie kamienujmy księży, nigdy. Gdybyśmy tak mogli napisać białą księgę, to myślę, że każdy biskup miałby taką białą księgę prześladowań - w Polsce, w naszych czasach - i przez media odbieranie dobrego imienia - mówił redemptorysta. Szef klubu PiS: Radio Maryja jest dyskryminowane PiS murem za o.... czytaj dalej » - Zatłuką żywcem, tak jak ks. abp. Stanisława Wielgusa. Nikt nie ma prawa drugiego człowieka obmawiać, mówić na niego w mediach, gdzie indziej, po sądach włóczyć, jeżeli on nie ma prawa się bronić, jeżeli mu się usta zamknie. To nie jest demokracja - to się kłania ten stary system, ale może jeszcze ulepszony, w białych rękawiczkach - ocenił o. Rydzyk. ""Wielki krzyk drapieżnych ptaków"" Wcześniej, podczas mszy dla pielgrzymów, w homilii biskup łomżyński Stanisław Stefanek określił środowisko tworzące Rodzinę Radia Maryja ""jednym z ważnych członów budowania zdrowego społeczeństwo"" oraz ""instytucją użyteczności publicznej o szczególnym znaczeniu"".Próba zagłuszenia Radia to wielki krzyk drapieżnych ptaków, które chcą wyrwać zdrowe ziarno prawdy z serc ludzkichBp Stefanek Próba zagłuszenia Radia to wielki krzyk drapieżnych ptaków, które chcą wyrwać zdrowe ziarno prawdy z serc ludzkich Bp Stefanek Bp Stefanek sprzeciwił się przejawom ""wielorakiej propagandy, publikacji, widowisk, programów, które igrają z naszą ludzką słabością"", atakując i sprzeciwiając się podstawowym zasadom moralności. - Próba zagłuszenia Radia to wielki krzyk drapieżnych ptaków, które chcą wyrwać zdrowe ziarno prawdy z serc ludzkich - dodał. Główne uroczystości 19. Pielgrzymki Rodziny Radia Maryja na Jasną Górę odbędą się w niedzielę. Jednym z punktów mszy ma być przekazanie klasztorowi tablicy upamiętniającej ofiary katastrofy smoleńskiej, którą Rosjanie usunęli z miejsca tragedii w przeddzień pierwszej rocznicy tego wydarzenia. Tablicę - jako wotum - przekażą przedstawiciele Stowarzyszenia Rodzin Katyń 2010.",o. Tadeusz Rydzyk,
"Uchodźcy ujęli terrorystę z Chemnitz. ""Związaliśmy go kablem. Boimy się zemsty""","- Nie czuję się bohaterem. To był mój obowiązek i obowiązek wobec Niemiec, które nas przyjęły, inaczej niż inne kraje - mówi Syryjczyk, który pomógł w ujęciu poszukiwanego przez niemieckie służby terrorysty i swojego krajana Dżabera al-Bakra. Mohamed A. (imię zmienione) opowiedział niemieckim mediom, jak ujął groźnego bojownika tzw. Państwa Islamskiego, który przygotowywał zamach. Nie pokazuje twarzy, bo boi się zemsty ze strony organizacji terrorystycznej.","Dżaber al Bakr to 22-letni Syryjczyk, który od weekendu był poszukiwany listem gończym. W czasie nalotu na jego mieszkanie w Chemnitz w Saksonii, policja znalazła materiały wybuchowe. Mężczyzna przeszedł szkolenie z konstrukcji bomb i był bojownikiem tzw. Państwa Islamskiego. Terrorysta został zatrzymany w poniedziałek w Lipsku po sygnale od grupy syryjskich uchodźców, u których chciał się schronić. Mohamed A., jeden z Syryjczyków, którzy obezwładnili mężczyznę i zawiadomili policję, opowiedział o tym niemieckim mediom. Powiedział, że w Syrii często pomaga się nieznajomym ludziom, którzy poszukują noclegu na kilka dni, dlatego kiedy w sobotę skontaktował się z nim Dżaber, nie miał nic przeciwko. Jak wyjaśnił, Syryjczyk pojawił się w ich mieszkaniu w sobotę wieczorem. - W niedzielę rano poszliśmy na basen i w drodze powrotnej odkryliśmy, że on jest poszukiwany - powiedział Mohamed. Wyjaśnił, że dla pewności wysłali jeszcze kolegę, by sprawdził, czy to na pewno al-Bakr. Kiedy się upewnili, we czterech go obezwładnili. - Związaliśmy go - powiedział mężczyzna. Syryjczyk oświadczył, że al-Bakr na początku się im wyrywał i stawiał opór, ale kiedy uświadomił sobie, że jest bez szans, próbował ich przekupić. - Oferował nam pieniądze, by go wypuścić, ale powiedzieliśmy, że nieważne, ile da nam pieniędzy, to i tak go nie puścimy. Związaliśmy go kablem. Mohamed powiedział, że al-Bakr próbował się tłumaczyć. Tłumaczył, że wpadł w towarzystwo islamistów, że przeprasza. Syryjczycy byli nieugięci. Zadzwonili na policję, ale nikt nie znał tam arabskiego, więc nie mogli się porozumieć. Policjanci przez ponad godzinę nie przyjechali, więc zdecydowali, że pójdą na komisariat osobiście. Mohamed powiedział, że w mieszkaniu został jeden ich kolega do pilnowania związanego Al Bakra, a oni we trzech udali się na policję. - Poszedłem tam i próbowałem im wyjaśnić, że mamy w mieszkaniu poszukiwaną osobę. Nie rozumieli. Dopiero kiedy pokazałem im zdjęcie, zaczęli działać bardzo szybko - relacjonował Syryjczyk. Mohamed powiedział, że Al Bakr bardzo go zdenerwował. - Nie akceptuję takich rzeczy, szczególnie w Niemczech, w kraju, który powitał nas z otwartymi drzwiami, przyjął nas. Jestem przeciwko terroryzmowi - powiedział stanowczo Syryjczyk. - Nie czuję się bohaterem. To był mój obowiązek i obowiązek wobec Niemiec, które nas przyjęły, inaczej niż inne kraje. Mohamed nie pokazał twarzy, posłużył się także zmyślonym imieniem, nie chce być rozpoznany. - Boję się, że Państwo Islamskie zrobi mi krzywdę - powiedział. Burmistrz Lipska Burkhard Jung podziękował we wtorek trzem Syryjczykom, którzy schwytali swojego rodaka poszukiwanego przez policję pod zarzutem przygotowywania zamachu bombowego. Niemieccy politycy dyskutują o zaostrzeniu przepisów antyterrorystycznych. ""Odważna osobista interwencja"" przyczyniła się w ""decydujący sposób"" do schwytania 22-letniego podejrzanego - powiedział Jung. - To wielki sukces w walce z terroryzmem, pokazujący, że ogromna większość mieszkających tutaj cudzoziemców ubiegających się o azyl nie chce mieć nic wspólnego z islamizmem - podkreślił polityk SPD, zapowiadając, że chciałby się z nimi osobiście spotkać. Wcześniej wyrazy wdzięczności przekazała kanclerz Angela Merkel i premier Saksonii Stanislaw Tillich. Autor: pk/kk / Źródło: ENEX, PAP",Dżaber al Bakr,
"Czystki w wojsku i partii, ucieczki, groźba krachu. ""Przywództwo obawia się utraty władzy""","Coraz liczniejsze są głosy o nadchodzącym upadku komunistycznej władzy w Chinach. Kumulujące się poważne problemy gospodarcze oraz największe od czasów Mao Zedonga czystki w partii komunistycznej i wojsku - zdaniem części ekspertów - świadczą, że chińskie władze nie radzą już sobie z kierowaniem państwem.","Czystki, nazywane kampanią antykorupcyjną, początkowo uważano za dowód na siłę obecnego chińskiego przywódcy, Xi Jinpinga. Miały one świadczyć o jego zdolności do przeprowadzania trudnych reform gospodarczych oraz walki z nienaruszalną do tej pory wojskową generalicją, przeżartą przez korupcję i demoralizację. Przedłużające się, trwające już ponad dwa lata wewnętrzne walki frakcyjne w partii, zaczynają jednak budzić rosnące obawy, czy ambitna kampania Xi nie okazała się ponad jego siły. Co więcej, wypływające na światło dzienne problemy i skandale mogą sprawić, że obecne władze ostatecznie utracą zaufanie społeczeństwa, co jak dotąd było fundamentem stabilności niedemokratycznego reżimu w Chinach. Xi Jinping bez wątpienia narobił sobie wielu wrogów w kręgach chińskiej władzy, oskarżając i aresztując nawet osoby uważane do tej pory za nienaruszalne, m.in. byłego ministra bezpieczeństwa publicznego Zhou Yongkanga, popularnego byłego członka Biura Politycznego Bo Xilaia czy już liczonych w dziesiątkach generałów i admirałów. Jednak według Davida Shambaugha, jednego z wiodących amerykańskich ekspertów zajmujących się Chinami, nie jest to jedyny przejaw, że władza traci grunt pod nogami. Równie poważnym problemem jest fakt, że większość chińskich elit finansowych stara się uciec z własnego kraju. Wysyłają swoje dzieci na zagraniczne studia, transferują za granicę pieniądze, starają się na różne sposoby zdobyć paszporty innych państw, wreszcie sami w miarę możliwości emigrują w poszukiwaniu lepszego miejsca do życia. Dowodzi to braku zaufania pomiędzy władzą i biznesem, a także braku wiary bogatszych Chińczyków w przyszłość własnej ojczyzny. Emigracja biznesu tworzy pewną całość z pogarszającą się sytuacją gospodarczą w Państwie Środka. Jak ostrzegał w ubiegłym tygodniu ""Washington Post"", chińską gospodarkę wkrótce może czekać krach porównywalny do amerykańskiego z 1929 roku, który doprowadził do światowego kryzysu gospodarczego. Jak wyliczono, całkowity dług Chin, na który składają się długi państwa, przedsiębiorstw państwowych oraz gospodarstw domowych, sięgnął obecnie 282 proc. PKB, a spowalniający wzrost gospodarczy wskazuje, że problemów będzie coraz więcej. Kolejnym problemem jest rosnąca represyjność chińskiej władzy. Nasilona do niespotykanych wcześniej rozmiarów cenzura wszelkich mediów, ograniczanie dostępu do obcej kultury, w tym oglądanych na całym świecie hollywoodzkich produkcji, nasilona kontrola mniejszości etnicznych czy nawet ograniczanie wolności akademickich – wszystko to według amerykańskiego analityka dowodzi słabnięcia chińskiej władzy i jej rosnącego zaniepokojenia jakąkolwiek krytyką czy możliwością powstania opozycji. - Przywództwo partii poważnie obawia się utraty swojej władzy - uważa ekspert. Faktem jest również malejące przekonanie kolejnych pokoleń członków chińskiej partii komunistycznej do jej ideologii. Formuła jednoczenia państwa wokół socjalizmu dawno już się wyczerpała, a proponowane koncepcje takie jak socjalizm o chińskiej charakterystyce ratują sytuację jedynie doraźnie. Rozwiązaniem mógłby być otwarty powrót do bogatej chińskiej kultury i filozofii, ale - mimo nieśmiałych prób - nie da się go pogodzić z ideologią komunistyczną. Tymczasem bogacące się chińskie społeczeństwo staje się coraz bardziej wymagające wobec władzy, która nie została demokratycznie wybrana. Jak przekonuje na łamach ""The Wall Street Journal"" David Shambaugh, upadek chińskiej partii komunistycznej bez wątpienia nie będzie cichy i pokojowy. Musiałoby do niego dojść poprzez zamach stanu dokonany przez armię lub rywalizującą grupę w partii komunistycznej. Gwałtowna zmiana władzy, daleko idąca frakcyjność w elitach władzy i pogarszające się nastroje społeczne stanowiłyby mieszankę, która nie tylko pogrążyłaby ostatecznie chińską partię komunistyczną, ale też na dłuższy czas zachwiałaby stabilnością i rozwojem Chin. Skutki takich wydarzeń dotarłyby również do Europy, ponieważ bez wątpienia ucierpiałaby na tym światowa gospodarka. Czy jednak głosy te nie są przedwczesne? O tym, jak trudno przewidzieć upadek autorytarnej władzy świadczy najlepiej kompletne zaskoczenie amerykańskiego wywiadu końcem Związku Radzieckiego. Podobnie było z kolorowymi rewolucjami wybuchającymi w byłych republikach radzieckich czy Arabską Wiosną, której konsekwencją jest m.in. trwająca wojna domowa w Syrii. Porażek służb wywiadowczych i analityków w przewidywaniu światowych wydarzeń jest znacznie więcej, wszelkie prognozy należy więc traktować z dużą rezerwą. Ponadto korupcja i zepsucie części elit władzy są szczególnie poważnym i narastającym problemem w państwach niedemokratycznych. Trudno więc robić Xi Jinpingowi zarzut z wypowiedzenia temu zjawisku wojny - nawet jeśli przy okazji pozbywa się wewnętrznej opozycji. Jednocześnie poprzedniego chińskiego prezydenta, Hu Jintao, stale oskarżano o zbytnią słabość i brak odwagi do podejmowania trudnych decyzji. Obecny prezydent dowodzi więc silnej władzy w obrębie partii i póki co nic nie wskazuje, by czystka wymykała mu się spod kontroli. Sama partia komunistyczna, choć bezideowa i dryfująca w niewiadomym kierunku, również daleka jest od utraty poparcia. Nieliczne dostępne badania potwierdzają wysokie zaufanie dla obecnej władzy, a sami Chińczycy wciąż pamiętają o chaosie czasów wojny czy rewolucji kulturalnej i cenią sobie każdą stabilność. Partia komunistyczna liczy dziś grubo ponad 85 milionów członków, a młodzi ludzie tak samo licznie jak dawniej zgłaszają do niej swój akces. Partia utożsamiona została z władzą oraz większymi perspektywami zawodowymi i jako taka można powiedzieć, że radzi sobie świetnie. Okazuje się, że nawet restrykcyjna cenzura internetu nie budzi sprzeciwu wśród społeczeństwa. Znaczna część, a według niektórych badań wręcz zdecydowana większość mieszkańców Chin twierdzi, że nie przeszkadza jej cenzura, lub uważa, że władza robi dobrze blokując niektóre hasła czy obrazy. Okazuje się, że cenzura internetu budzi znacznie większe emocje za granicą niż w samych Chinach, gdzie ludzie łatwiej akceptują ingerencje władzy w ich prywatne życie. Jak więc rozumieć kolejne katastroficzne prognozy o końcu komunistycznej władzy w Chinach i prawdopodobnej destabilizacji tego kraju? Bez wątpienia słusznie wskazuje się w nich na poważne problemy wewnętrzne z którymi poradzić sobie musi Xi Jinping, a opinii ekspertów tej rangi co David Shambaugh nie można bagatelizować. Burza komentarzy na temat kondycji komunistycznej władzy wybuchła z resztą w ostatnich dniach w samych Chinach. Jednak wątpliwości może budzić fakt, że w prognozach zwiastujących rychły upadek chińskich komunistów przodują zwłaszcza media amerykańskie. Choć Stany Zjednoczone prawdopodobnie byłyby najbardziej poszkodowane wewnętrzną destabilizacją Chin, wciąż można odnieść wrażenie, że nie potrafią pogodzić się z choćby nominalnie komunistyczną partią u władzy w drugim mocarstwie świata. Można się więc zastanawiać, czy Amerykanie nie myślą życzeniowo i zwyczajnie mylą w swoich kalkulacjach. Już na początku lat 90. ubiegłego wieku, gdy komunizm upadał w całym bloku wschodnim, Amerykanie wieszczyli jego koniec również w Chinach. Przewidywano wówczas, że upadek władzy w Pekinie doprowadzi do rozpadu Chin na 6-7 niezależnych republik, tak jak miało to miejsce gdy przestawał istnieć Związek Radziecki. Dziś wiadomo ile były warte te prognozy, a Chiny pod komunistyczną władzą stały się najpotężniejszym rywalem dla światowej hegemonii USA. Autor: Maciej Michałek",Czy prezydent Xi Jinping rzeczywiście walczy o przetrwanie?,
"""Bezzębny tygrys"" przegrał bój o Ukrainę","Niemiecki dziennik ""Der Tagesspiegel"" upatruje przyczyny porażki UE w sporze z Rosją o Ukrainę w słabości wspólnoty europejskiej, spowodowanej kryzysem w strefie euro. Gazeta nazywa Unię Europejską ""bezzębnym tygrysem"".","Unia wycofała wszystkie warunki. Janukowycz powiedział ""nie"" i sam stawia warunki Wiktor Janukowycz... czytaj dalej »Kryzys wspólnej waluty - euro - sprawił, że ze wzoru podziwianego na całym świecie UE stała się problemem wymagającym pomocy ze strony Międzynarodowego Funduszu Walutowego – czytamy w komentarzu opublikowanym w piątek na łamach wydawanej w Berlinie gazety. ""Der Tagesspiegel"" podkreśla, że chociaż UE funkcjonuje nadal dzięki ""zgranemu systemowi biurokracji"", to na arenie międzynarodowej jest bardzo słaba. Dowodem na to jest zdaniem komentatora sytuacja, do jakiej doszło przed szczytem Partnerstwa Wschodniego w Wilnie. Szczyt Partnerstwa Wschodniego »OglądajHistoria relacji Unii Europejskiej i Ukrainy Video: tvn24 Historia relacji Unii Europejskiej i Ukrainy01.12 | Historia kontaktów od pierwszego szczytu UE-Ukraina do fiaska negocjacji w Wilnie.zobacz więcej wideo »Janukowycz odmówił podpisania umowy na szczycie? Video: tvn24 Janukowycz odmówił podpisania umowy na szczycie?29.11 | Jak dowiedział się nieoficjalnie reporter TVN24 Barosso i Van Rompuy podczas wieczornej kolacji w czwartek na szczycie Partnerstwa Wschodniego w Wilnie mieli zaproponować prezydentowi Ukrainy deklarację umowy stowarzyszeniowej bez warunków wstępnych, które wcześniej państwo musiało spełnić, aby zawrzeć porozumienie z UE. Wiktor Janukowycz miał jednak odmówić podpisania umowy - prawdopodobnie to efekt jego wcześniejszych ustaleń z prezydentem Putinem.zobacz więcej wideo »Gruzja i Mołdawia podpisały umowy stowarzyszeniowe z UE Video: tvn24 Gruzja i Mołdawia podpisały umowy stowarzyszeniowe z UE29.11 | Gruzja i Mołdawia parafowały w piątek w Wilnie podczas szczytu Partnerstwa Wschodniego umowy stowarzyszeniowe z UE. O sukcesie trudno jednak trudno mówić, bo wbrew wcześniejszym planom nie podpisano umowy o stowarzyszeniu UE-Ukraina.zobacz więcej wideo »Ukraina podpisuje umowę z UE. Dotyczącą lotnictwa Video: tvn24 Ukraina podpisuje umowę z UE. Dotyczącą lotnictwa29.11 | Od czwartkowego wieczoru w Wilnie odbywa się szczyt Partnerstwa Wschodniego, który zgromadził najważniejszych przywódców Europy. Na spotkaniu miało dojść do podpisania umowy stowarzyszeniowej z Ukrainą, jednak tak się nie stanie. Prezydent Wiktor Janukowycz podpisze dzisiaj inną umowę ze Wspólnotą - będzie ona dotyczyć lotnictwa.zobacz więcej wideo »Szczyt w Wilnie bez przełomu Video: tvn24 Szczyt w Wilnie bez przełomu29.11 | Nie udało się przekonać prezydenta Ukrainy Wiktora Janukowycza do umowy stowarzyszeniowej z UE podczas szczytu Partnerstwa Wschodniego w Wilnie. Unijni politycy podkreślają jednak, że droga do Europy wciąż jest otwarta. zobacz więcej wideo »Aleksander Kwaśniewski na szczycie Partnerstwa Wschodniego Video: tvn24 Aleksander Kwaśniewski na szczycie Partnerstwa Wschodniego29.11 | Szczyt partnerstwa Wschodniego w Wilnie najprawdopodobniej nie przyniesie podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina - Unia Europejska. W zeszłym tygodniu Kijów zapowiedział zawieszenie procesu. O punkcie w jakim obecnie znajdują się negocjacje mówił były prezydent i mediator Unii w sprawie Ukrainy, Aleksander Kwaśniewski.zobacz więcej wideo »W Wilnie rozpoczął się szczyt Partnerstwa Wschodniego Video: tvn24 W Wilnie rozpoczął się szczyt Partnerstwa Wschodniego28.11 | - Mimo decyzji władz w Kijowie Ukraina nadal może podpisać umowę stowarzyszeniową z UE - powiedziała w Wilnie kanclerz Niemiec Angela Merkel. W stolicy Litwy rozpoczął się oficjalnie szczyt Partnerstwa Wschodniego, na którym miało dojść do podpisania dokumentu.zobacz więcej wideo » ",Historia relacji Unii Europejskiej i Ukrainy,
"Nikt nie chce szefować SLD. ""Kwaśniewski też nie""","Były prezydent Aleksander Kwaśniewski spotkał się w piątek z szefem klubu SLD Leszkiem Millerem i wiceszefem Ryszardem Kaliszem. - Rozmawialiśmy, co możemy wspólnie zrobić dla SLD - powiedział Miller. Jak podkreślił, Sojusz będzie korzystał z opinii Kwaśniewskiego.","- Byliśmy wcześniej umówieni, że po wyborze na szefa klubu spotkamy się i omówimy sytuację. Rozmawialiśmy, co możemy wspólnie zrobić dla SLD - powiedział Miller. Jak podkreślił, Kwaśniewski to ""wielka postać polskiej polityki"". - Jego opinie, poglądy, oceny są istotne i ważne. Będziemy z tych ocen korzystać - zapowiedział. Przywództwo jak gorący kartofel Byliśmy wcześniej umówieni, że po wyborze na szefa klubu spotkamy się i omówimy sytuację. Rozmawialiśmy, co możemy wspólnie zrobić dla SLD miller o sld""Leszek Miller ma bardzo silne parcie na władzę"" - Leszek Miller... czytaj dalej »Miller pytany czy radził się Kwaśniewskiego w sprawie ewentualnego kandydowania na szefa partii, przypomniał, że ""już powiedział, iż nie będzie startował"". - Aleksander Kwaśniewski powiedział, że też nie będzie"" - zażartował. - Już tyle razy powiedziałem, że nie będę kandydował, że to byłoby niepoważne - dodał szef klubu Sojuszu. Byliśmy wcześniej umówieni, że po wyborze na szefa klubu spotkamy się i omówimy sytuację. Rozmawialiśmy, co możemy wspólnie zrobić dla SLD miller o sld Swoja decyzję o niekandydowaniu na przewodniczącego SLD, po tym jak przegrał z Millerem w głosowaniu nad wyborem przewodniczącego klubu, podtrzymuje też Ryszard Kalisz. - Jestem konsekwentny, moja decyzja jest kategoryczna - podkreślił w rozmowie z dziennikarzami. Dopytywany, dlaczego nikt nie chce być szefem Sojuszu, Kalisz powiedział, że to ""trudna funkcja, bo to jest funkcja, gdzie trzeba by było zrobić wiele zmian"". - A zawsze powstają siły przeciwne zmianom - zauważył. Piekarska, Joński czy może Miller lub Kalisz? Na 29 października zaplanowana jest Rada Krajowa Sojuszu, która zdecyduje o przyszłości partii. Prawdopodobnie na przełom grudnia i stycznia zwoła ona kongres, podczas którego wybierane zostaną nowe władze ugrupowania. Wśród polityków SLD są opinie, że jeśli Miller dotrzyma słowa i nie będzie kandydował, to namówi do tego kogoś młodszego. Pojawiają się w tym kontekście m.in. nazwiska wiceszefowej partii Katarzyny Piekarskiej oraz szefa łódzkich struktur partii Dariusza Jońskiego, który po raz pierwszy dostał się do Sejmu. Kalisz wyciąga wnioski. Już nie chce być szefem SLD Moje koncepcje,... czytaj dalej »Jednak według niektórych działaczy SLD, po pewnym czasie to jednak Miller może zachcieć zostać szefem partii, który do czasu kongresu umocni się w partii jako szef klubu. Nie wykluczają tego zarówno jego zwolennicy, jak i ci politycy Sojuszu, którzy popierali kandydaturę Kalisza na szefa klubu i namawiali go, by startował w wyborach na przewodniczącego ugrupowania. Czarzasty forsuje prawybory Będę SLD pomagał, bo wierzę w ten projekt i uważam, że SLD jest partią rozwojową czarzasty o sldNależący do SLD szef Stowarzyszenia Ordynacka Włodzimierz Czarzasty uważa natomiast, że najważniejsze jest, by to członkowie partii wybrali swojego lidera. - A nie żadna Rada Krajowa. Uważam, że po prostu lider powinien być wybrany i wskazany i zasugerowany przez proces prawyborów - podkreślił szef Stowarzyszenia Ordynacka.Pytany kto według niego może zostać szefem partii oraz o to, że Miller i Kalisz zapowiedzieli, że nie będą ubiegali się o to stanowisko, odparł: Nie wiem, ale proszę pamiętać, że byłem osobą, która jako pierwsza w ramach SLD zgłosiła pomysł prawyborów. Jak podkreślił Czarzasty, jeżeli Rada Krajowa SLD zdecyduje, że będą prawybory, ""to będą się ludzie zgłaszali"". Będę SLD pomagał, bo wierzę w ten projekt i uważam, że SLD jest partią rozwojową czarzasty o sld Pytany czy sam zamierza ubiegać się o jakieś funkcje we władzach partii, odparł: Na nic nie będę kandydował i do niczego nie będę aspirował. - Będę SLD pomagał, bo wierzę w ten projekt i uważam, że SLD jest partią rozwojową - dodał. Działacze Sojuszu zwracają też uwagę, że koncepcja prawyborów mogłaby przedłużyć funkcjonowanie dotychczasowego lidera Sojuszu Grzegorza Napieralskiego jako szefa partii, ponieważ trwałyby one mniej więcej do połowy przyszłego roku. Trwa też dyskusja czy na podstawie statutu SLD można przeprowadzić prawybory.",,
Rosja przekona Iran? Posłowie życzą szczęścia i nie wierzą,"Ostatnie doniesienia o słabnącym entuzjazmie Amerykanów do budowy tarczy antyrakietowej nie mącą spokoju naszych polityków. A to dlatego, że nie dowierzają, by Rosjanom udało się namówić Iran do zatrzymania programu nuklearnego. Według agencji Reutera, jeśli Moskwa przekona do tego Teheran, to USA ""powściągnie tempo rozwoju tarczy antyrakietowej w Europie"".","Amerykanie przehandlują tarczę? Rosja będzie... czytaj dalej »Te słowa miał wypowiedzieć w rozmowie z dziennikarzem Reutera anonimowy, wysoki rangą, amerykański urzędnik. Czy scenariusz, w którym Amerykanie przehandlują tarczę w zamian za rosyjskie mediowanie z Iranem ws. zatrzymania programu nuklearnego, wydaje się prawdopodobny? Nie ma zagrożenia? Nie ma tarczy Według naszych polityków, wycofanie się USA z budowy tarczy raczej nie jest prawdopodobne, choć dobrze byłoby, gdyby Teheran udało się przekonać. W piątek w programie ""Piaskiem po oczach"" mówił o tym Sławomir Nowak (zaznaczył, że jego zdaniem jest to jednak ""dyplomatyczny ping-pong), a dzień później wypowiedzieli się jego koledzy z innych ugrupowań. - Podstawową przesłanką do budowy systemu tarczy było zagrożenie ze strony Iranu. Jeżeli to zagrożenie byłoby wyeliminowane, to wtedy nie ma potrzeby budować tarczy. To proste jak drut. Nie ma tu żadnej sensacji - przyznaje Jarosław Kalinowski z koalicyjnego PSL. Nasi politycy w kwestii tarczy są więc spokojni, a - według Jerzego Szmajdzińskiego z SLD - rozmowy USA-Rosja, w których ""kładzie się ją na ołtarzu"" nie powinny nikogo dziwić. - Dla bezpieczeństwa USA i całego świata kluczowe znaczenie ma to porozumienie - podkreśla. ""Tarcza zależy od Iranu"" Amerykańska... czytaj dalej » Trochę więcej nieufności wobec tych rozmów wykazuje Pałac Prezydencki. - To, że się rozmawia z Rosja - jak najbardziej. Ale pytamy - w jakim zakresie, na jakich warunkach? Mam nadzieję, że odpowiedzi zostaną znalezione możliwie szybko - zaznacza Władysław Stasiak. A to dlatego, że ""tarcza jest bardzo istotna nie jako instalacja techniczna, ale jako część pewnej strategii partnerstwa polsko-amerykańskiego"". Wszyscy patrzą na Iran Piątkowa wypowiedź anonimowego amerykańskiego urzędnika, którą przytoczył Reuters, korespondowała z wcześniejszym wystąpieniem podsekretarza w Departamencie Stanu USA Williama J. Burnsa. W rozmowie z rosyjską agencją Interfax powiedział on, że ""Stany Zjednoczone są gotowe do nowych form współpracy z Rosją w sprawie tarczy antyrakietowej"". USA-Rosja: nowe formy współpracy ws. tarczy - Stany... czytaj dalej » W miniony weekend w Monachium wiceprezydent USA Joe Biden oznajmił natomiast podczas konferencji poświęconej bezpieczeństwu, że USA będą konsultować kwestię rozwoju swojego systemu obrony przeciwrakietowej z NATO i Rosją. We wtorek z kolei sekretarz stanu USA Hillary Clinton powiedziała, że polityka Iranu będzie ważnym czynnikiem decydującym o tym, czy administracja prezydenta Baracka Obamy zdecyduje się na rozmieszczenie w Europie systemu obrony antyrakietowej.","""Nie ma zagrożenia - nie ma tarczy. Proste jak drut""",
"""Stanisław Piotrowicz podpisany pod aktem oskarżenia przeciwko działaczowi opozycji""","W czwartek Stanisław Piotrowicz (PiS) zapewniał z mównicy sejmowej, że będąc prokuratorem w okresie PRL, nie oskarżał działaczy opozycji. - Dziennikarze sięgnęli do akt IPN, jest tam pana nazwisko - odpowiedział mu w piątek Krzysztof Brejza (PO). Zapowiedział złożenie wniosku do komisji etyki o ukaranie Piotrowicza.","W czwartek w trakcie debaty nad kolejnym projektem ustawy o Trybunale Konstytucyjnym autorstwa PiS, Jacek Protasiewicz (Europejscy Demokraci), zwracając się do Piotrowicza mówił: ""Pan  stał tam, gdzie ZOMO"". - W stanie wojennym oskarżał pan działaczy  Solidarności - dodał poseł. - Inwektywy pod moim adresem to znak państwa bezsilności - odpowiedział poseł PiS. - Nie  mam zamiaru się tłumaczyć, bo nie mam z czego – dodał. - Z tytułu  nadużycia prawa, mogą być wyciągnięte konsekwencje – oświadczył Piotrowicz. Zapowiedział, że Protasiewicz odpowie za słowa o oskarżaniu przez  niego działaczy Solidarności, w tym Antoniego Pikula. - Tam w ogóle mojego nazwiska nie ma - mówił Piotrowicz dalej. - A proszę sięgnąć do akt postępowania, bo pan zobaczy, bo te dokumenty są w IPN i pan zobaczy, że w tej sprawie występowali zupełnie inni prokuratorzy, a nie ja. I ja o tym wielokrotnie już powiedziałem - dodał. W piątek Krzysztof Brejza (PO) zamieścił na Twitterze film pt. w ""W 90 sekund dookoła prawdy"", w którym odpowiada na słowa Piotrowicza.  - Panie prokuratorze stanu wojennego, wczoraj z tego miejsca groził pan posłom konsekwencjami. Twierdził pan, że w sprawie pana Pikula nie ma pana nazwiska - mówił poseł PO. - Panie prokuratorze, stwierdził pan, że tam byli inni prokuratorzy. ""Tam nie ma mojego nazwiska"" - powiedział prokurator stanu wojennego Piotrowicz. Panie Piotrowicz, sięgnęli dziennikarze do akt IPN w Rzeszowie. Wiem, że chronicie swojego kolegę z PZPR, panowie posłowie z PiS. Czyje to jest nazwisko? Stanisław Piotrowicz podpisany pod aktem oskarżenia przeciwko działaczowi opozycji. Tego człowieka bronicie - mówił dalej do posłów PiS Brejza. Zapowiedział złożenie wniosku do komisji etyki o ukaranie Piotrowicza. - Klub PO występuje przeciwko panu do komisji etyki za to, że pan groził i okłamał Wysoką Izbę - poinformował poseł PO. Według akt, które w IPN znalazł reporter ""Czarno na białym"", wynika, że to Piotrowicz podpisał się pod aktem  oskarżenia przeciwko Antoniemu Pikulowi. Działacz Solidarności został  oskarżony w stanie wojennym o nielegalne rozprowadzanie ulotek. Pikul  przesiedział w areszcie trzy miesiące. Groziły mu trzy lata. Ostatecznie  nie został skazany, a Piotrowicza rzeczywiście nie było na samym  procesie. Rząd przyjął w czwartek projekt nowelizacji ""ustawy dezubekizacyjnej"", według którego emerytury i renty ponad 32 tys. byłych funkcjonariuszy aparatu bezpieczeństwa PRL za czas do końca lipca 1990 r. sięgną maksymalnie średniego świadczenia w ZUS. Nowe przepisy dotyczące obniżki emerytur  obejmą wszystkich, którzy pracowali w Służbie Bezpieczeństwa w latach  1944-90. Projekt nie zakłada jednak obniżenia emerytur dla na przykład  prokuratorów w okresie PRL. A taką funkcję sprawował Stanisław Piotrowicz. ZOBACZ MATERIAŁ ""CZARNO NA BIAŁYM"" O STANISŁAWIE PIOTROWICZU Autor: mw/sk / Źródło: tvn24, Twitter","Prokurator. Dziś poseł PiS i twarz ""dobrej zmiany""",
"Katastrofa statku spacerowego, kilkanaście ofiar. ""Przeciążony, nie było kamizelek""","Dwanaście, a nie 16 osób zginęło w katastrofie statku spacerowego, który zatonął na Morzu Czarnym w pobliżu miasta Białogród nad Dniestrem w obwodzie odeskim na południu Ukrainy – poinformowało MSW, poprawiając swój wcześniejszy komunikat. Według resortu do tragedii doszło w okolicach miejscowości Zatoka.","Wcześniejsza informacja o 16 ofiarach śmiertelnych znalazła się w depeszy agencji Interfax-Ukraina, która uściśliła później na prośbę MSW, że jest ich 12. Ministerstwo infrastruktury Ukrainy podawało wcześniej, że na pokładzie jednostki znajdowało się 36 osób.

- Dziś w Zatoce przewrócił się i zatonął statek pasażerski. W wyniku tragedii zginęło 12 pasażerów, 20 zostało hospitalizowanych, kilkoro ludzi nie chciało skorzystać z pomocy medycznej – podał Główny Urząd Spraw Wewnętrznych w Obwodzie Odeskim. Wołodymyr Żmak, wiceszef administracji obwodowej w Odessie, oświadczył na swoim profilu na Facebooku, że jednostka o nazwie Iwołga, która natrafiła na silny sztorm, była przeciążona i nie było na niej kamizelek ratunkowych. Statek zatonął w odległości około jednego kilometra od brzegu.

Marija Gajdar, doradczyni szefa odeskiej administracji obwodowej Micheila Saakaszwilego, poinformowała, że w związku z tragedią niedziela będzie dniem żałoby w tym regionie. Sam Saakaszwili przerwał wizytę we Lwowie i powrócił do Odessy.

Premier Ukrainy Arsenij Jaceniuk polecił powołanie komisji śledczej, która zbada przyczyny wypadku. Na miejsce w sobotę wieczorem udał się wiceminister infrastruktury Jurij Waskiw. Autor: mk / Źródło: PAP",,
"Bez niespodzianek: Iran 
ze Złotym Niedźwiedziem","Nie było niespodzianek. Złoty Niedźwiedź powędrował zgodnie z oczekiwaniami do Irańczyka Asghara Farhadiego za film „Nader and Simon. A Separation”. Srebrnym Niedźwiedziem za szczególny artystyczny wyraz doceniono Polaka Wojciecha Staronia, operatora międzynarodowej koprodukcji „El Premio”. Dwie mniejsze nagrody przypadły też filmowi „Jutro będzie lepiej” w reżyserii Doroty Kędzierzawskiej.","Film Irańczyka praktycznie od połowy festiwalu postrzegany był jako kandydat do głównej nagrody. Na dzisiejszej gali Złotego Niedźwiedzia odebrał Asghar Farhadi z Iranu. Jego film opowiada historię Nader i Simin, zamożnej pary, która już na wstępie obrazu decyduje się na rozstanie. Złoty Niedźwiedź dla Irańczyka, czy będzie niespodzianka ? W sobotę... czytaj dalej »Nowa życiowa sytuacja dla Nadera oraz jego spotkanie z opiekującą się jego ojcem kobietą doprowadzi do dramatycznych wydarzeń i nieoczekiwanego procesu. Jak podkreślali krytycy w filmie skupiają się jak w soczewce wszystkie palące problemy Irańczyków. Irański obraz zgarnął również nagrody za aktorstwo. Jury zdecydowało się nagrodzić Srebrnym Niedźwiedziem dla aktora i aktorki aż 6 odtwórców ról w tej produkcji. Film doceniło także jury ekumeniczne. Polityka ratuje Berlinale Festiwal w... czytaj dalej » Grand Prix dla minimalistycznej historii Drugi najważniejszy Srebrny Niedźwiedź - Jury Grand Prix - powędrował do twórców filmu „The Tourin Horse” w reżyserii Bella Tarr. To minimalistyczna składającą się z 30 długich ujęć, czarno-biała opowieść o życiu farmera i jego córki. Film wyróżniono również nagrodą międzynarodowej krytyki filmowej FIPRESCI. Srebrny Niedźwiedź za najlepszą reżyserię trafił do Urlicha Kohlera za film „Sleeping Sickness”. Nagrody dla Polaków Tegoroczna edycja jest także bardzo udana dla polskich twórców. Srebrnym Niedźwiedziem za szczególny artystyczny wyraz doceniono Polaka Wojciecha Staronia, operatora międzynarodowej koprodukcji „El Premio”, którą finansował również Polski Instytut Sztuki Filmowej. Berlinale mówi tylko o 3D Od dwóch dni... czytaj dalej » Na liście tegorocznych nagród znajdują się także wyróżnienia dla polskiego filmu „Jutro będzie lepiej” w reżyserii Doroty Kędzierzawskiej, pokazywanego na Berlinale w sekcji dla młodych widzów Generation Kplus. Międzynarodowe Jury tej sekcji nagrodziło obraz Kędzierzawskiej tytułem Grand Prix of the Deutsches Kinderhilfswerk dla najlepszego filmu. W uzasadnieniu możemy przeczytać: „Jury uderzyło piękne połączenie zabawy i humoru w tej historii o niegościnnym świecie, w którym dzieci mogą kontrolować swoje życie ale nie losy”. Obrazowi przypadła też Peace Film Award w wysokości 5 tysięcy euro. Film zrobiony iPhonem z nagrodą dla krótkiego metrażu Srebrny Niedźwiedź za najlepszy scenariusz trafił z kolei do Joshuy Marstona i Andamiona Murataja za „The Forgiveness of Blood”. ""Sala samobójców"" zadebiutowała na Berlinale Polacy pokazali... czytaj dalej » Nagrodą im. Alfreda Bauera dla reżyserów, którzy wyznaczają nowe perspektywy sztuki filmowej, wyróżniono film „If not us, who” w reżyserii Niemca Andresa Veiela, obraz opowiadający historię ruchu RAF z prywatnej perspektywy. Złotym Niedźwiedziem dla najlepszego filmu w sekcji Berlinale Shorts, o którego walczył również Kamil Polak ze „Świtezią” nagrodzono nakręcony iPhonem film „Night Fisching” w reżyserii Park Chan-wooka i jego brata. Publiczność i geje też przyznali swoje nagrody Berlinale to także jeden z nielicznych międzynarodowych festiwali filmowych, na którym filmom prezentowanym w sekcji Panorama swoją nagrodę przyznaje publiczność. W tym roku swoimi głosami wybrali oni obraz „Even The Rain” w reżyserii Icíara Bollaína z udziałem aktora Gael Garcii Bernala. Rozdano także nagrody Teddy Award przyznawane dla filmów podejmujących tematyką queer oraz wątki gejowsko-lesbisjkie. Za najlepszy film uznano argentyński „Ausente” w reżyserii Marco Bergera o uczniu zafascynowanym swoim nauczycielem. Nagrodę jury otrzymał „Tomboy”, film o dziewczynce odkrywającej swoją transseksualną tożsamość. Kevin Spacey: To wstyd, że nie ma go na Berlinale - Czy po to była... czytaj dalej » 61. edycja udana, ale z programowym zgrzytem Trwający 10 dni festiwal odwiedziło wiele znanych na całym świecie gwiazd filmowych. Po czerwonym dywanie przechadzali się tu między innymi Kevin Spacey, Jeff Bridges, Jeremy Irons, bracia Coen i Isabella Rossellini, przewodnicząca tegorocznego jury. Dopisała również publiczność – na seanse sprzedano ponad 300 tysięcy biletów. Nie obeszło się jednak bez małej krytyki. Zarówno prasa, jak i widzowie narzekali w tym roku na bardzo niski poziom głównego konkursu i niezbyt wiele ciekawych pozycji w całym programie festiwalu.",,
Dwóch kibiców zginęło w wypadku autokaru. Kierowca dostał wyrok w zawieszeniu,"Sąd Okręgowy w Gdańsku uznał, że to Mariusz Ch. odpowiada za tragiczny wypadek autokaru, którym wracali z meczu kibice Lechii Gdańsk. 45-letniego kierowcę skazano na 2 lata więzienia w zawieszeniu na 5. Otrzymał też siedmioletni zakaz prowadzenia pojazdów. Wyrok nie jest prawomocny.","Zakończył się proces w sprawie wypadku, do którego doszło 19 marca 2013 r. na prostym odcinku drogi   krajowej  nr 91 Włocławek - Aleksandrów Kujawski. Na miejscu zginęły dwie   osoby,  a 12 z poważnymi obrażeniami trafiło do szpitali. Autobus był   jednym z  trzech pojazdów, którymi kibice Lechii Gdańsk wracali z Gliwic   do  domu. CZYTAJ WIĘCEJ O TRAGICZNYM WYPADKU",,
Na dworcu w Łodzi rozkład podają śpiewająco,"W czwartek rano, dwa dni przed zamknięciem dworca kolejowego Łódź Fabryczna, podróżnych czekających na pociąg śpiewająco przywitali artyści Teatru Wielkiego. Przez cały dzień śpiewać będą zapowiedzi przyjazdów i odjazdów pociągów oraz inne dworcowe komunikaty. Zaprezentowana zostanie też ""Opera dworcowa"" Marcina Polaka. Wszystko to na pożegnanie dworca, który zostanie wyłączony z ruchu i poddany kilkuletniej, gruntownej przebudowie. Pasażerowie nie kryli zaskoczenia.","Wystawienie opery na dworcu to efekt artystycznej współpracy łódzkiej galerii Atlas Sztuki ze spółką PKP Przewozy Regionalne. Pierwszy akt dzieła rozegra się w godzinach 7.15-9.15. Partię solową zaśpiewa Dorota Wójcik, laureatka wielu konkursów wokalnych, znana też ze scen operowych Austrii, Francji, Hiszpanii, Holandii, Niemiec i Portugalii. Blackout na Centralnym - straż obnaża słabość PKP Zepsute hydranty,... czytaj dalej »W akcie drugim, między 15.15 a 17.15, wystąpi Przemysław Rezner - gościnnie śpiewający na scenach Opery Nova w Bydgoszczy, Opery Krakowskiej i Opery na Zamku w Szczecinie. Przedsprzedaż Przez ostatnie dwa dni poprzedzające premierę do biletów kolejowych, sprzedawanych w kasach dworca, dodawane były zaproszenie na operę. Dworzec nie taki piękny, jak Grabarczyk maluje Kolej i drogi w... czytaj dalej »Nowy dworzec ma zostać zbudowany pod ziemią, a na powierzchni ma powstać nowe centrum miasta. Budowa dworca ma kosztować ponad 1,7 mld zł brutto. Osiem torów i cztery perony mają być położone 16,5 metra poniżej poziomu terenu. 10,5 metra nad nimi ma powstać sieć podziemnych ulic i część dworca autobusowego. Projekt przewiduje również m.in. powstanie tunelu łączącego nowy dworzec z dworcem Łódź Kaliska. Tunelem pojadą pociągi dużych prędkości oraz kolej dalekobieżna, regionalna i aglomeracyjna. Budowa dworca ma się zakończyć w 2014 roku. Oglądaj Dworzec zostanie wyremontowany (TVN24) Więcej czytaj na portalu Kontakt 24",Śpiewająco na dworcu w Łodzi,
Awionetka zakończyła lot na furgonetce. Dwoje rannych,"Niecodzienne lądowanie w miejscowości Midland w amerykańskim stanie Teksas. Awionetka zakończyła swój lot na parkingu, a dokładnie na dachu jednego z pickupów. Jak podają lokalne media, pilot i pasażer samolotu z niegroźnymi ranami, mimo niebezpiecznie wyglądającej sytuacji, wyszli z maszyny o własnych siłach i nie wymagali leczenia w szpitalu. Federalna Administracja Lotnictwa sprawdzi, jak doszło do wypadku.",Autor: akw / Źródło: ENEX,,
Prezydent będzie zaciskał pasa,"Platforma Obywatelska chce ponownie ograniczyć budżet Kancelarii Prezydenta - donosi ""Gazeta Wyborcza"". Według gazety, głowa państwa zbiedniałaby o około 14 mln zł. Mniej pieniędzy w 2009 roku dostać miałyby także KRRiTV oraz IPN.","Obcięcie funduszu byłoby dla prezydenta ciężkie, bo jego Kancelaria chciałaby przyszłym roku otrzymać o 30 mln. więcej niż w obecnym, czyli razem około 190 mln. zł. Zamiast tego, otrzymać może niewiele ponad 145 mln zł - twierdzą dziennikarze. - To byłoby fatalne. Już w tym roku Sejm obciął nam 8 mln zł. Nie mogliśmy zrobić remontów i kupić komputerów - mówi ""GW"" szef Kancelarii Prezydenta Piotr Kownacki. - Nie można ciąć w nieskończoność. W którymś momencie ograniczanie budżetu prowadzi do paraliżu instytucji. Prezydent może nie wyjeżdżać za granicę, nie przyjmować gości, nie wręczać orderów. Ale czy wtedy można mówić o wykonywaniu konstytucyjnych obowiązków? - pyta Kownacki. Jakie ordery? Platformy to nie przekonuje. - Akurat na ordery Lech Kaczyński chce wydać w przyszłym roku zaledwie 500 tys. zł - ironizuje polityk PO. Za to prawie 130 mln ma kosztować ""bieżące funkcjonowanie kancelarii"". Te pieniądze mają pójść m.in. na organizację obchodów rocznic historycznych, które przypadają w 2009 r. (70. rocznica wybuchu II wojny światowej, 20. - Okrągłego Stołu, dziesiąta - wejścia Polski do NATO i piąta - wstąpienia do UE). Na podwyżkę nie ma też co liczyć Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji - czytamy w ""GW"". W tym roku Rada miała do wydania 14 mln zł, w przyszłym chciałaby dostać 19,4 mln. Ale PO zamierza jej dać maksymalnie ok. 9 mln. SLD pomoże W cięciach budżetowych Platforma może liczyć na pomoc Sojuszu Lewicy Demokratycznej. - Część pieniędzy dla Kancelarii Prezydenta, która jest sztabem wyborczym PiS i Lecha Kaczyńskiego, KRRiT czy IPN, będziemy chcieli przekazać na projekty edukacyjne i związane z infrastrukturą - mówi szef klubu Lewicy Wojciech Olejniczak. Zacisnąć pasa musiał będzie również Instytut Pamięci Narodowej. Chciałby otrzymać ok. 250 mln zł, czyli o ok. jedną czwartą więcej niż obecnie. Ale PO zamierza dać mu o kilkanaście milionów mniej niż w tym roku. Sejm zajmie się przyszłorocznym budżetem w październiku. Wojciech Olejniczak z SLD zapowiada, że oszczędności nie ominą też kancelarii premiera Donalda Tuska, która chce z państwowej kasy w przyszłym roku ok. 102 mln zł - czytamy w ""Gazecie Wyborczej"".",,
"Czarnecki: nie ma przesłanek, żeby Glapiński miał ustąpić","Na pewno prezes Narodowego Banku Polskiego Adam Glapiński jest silną osobowością. Miał wpływ na decyzje personalne. Dalej ma silny wpływ na życie publiczne w obszarze finansów w Rzeczypospolitej Polski - ocenił w dogrywce ""Rozmowy Piaseckiego"" tvn24.pl poseł do Parlamentu Europejskiego Ryszard Czarnecki (PiS). - Domaganie się jego dymisji jest dziwaczne - dodał.",Źródło: tvn24,,
"Falenta w rękach policji. W momencie zatrzymania ""wszedł na balustradę""","Poszukiwany od lutego, skazany w związku z tak zwaną aferą podsłuchową biznesmen Marek Falenta został zatrzymany - poinformował minister spraw wewnętrznych Joachim Brudziński. Schwytano go w Hiszpanii - dowiedział się dziennikarz tvn24.pl Robert Zieliński.","""Tak jak mówiłem, Polska Policja jak zawsze dała radę. Marek Falenta zatrzymany. Słowa uznania kieruję do funkcjonariuszy zaangażowanych w tę sprawę"" - napisał Brudziński we wpisie na Twitterze opublikowanym w piątek po godz. 20. Jak wynika z informacji, do których dotarł dziennikarz tvn24.pl Robert Zieliński, Marek Falenta przebywał w Hiszpanii, a tropił go zespół funkcjonariuszy z Poznania i Komendy Stołecznej Policji. Poszukiwany zacierał za sobą ślady, nie posługiwał się żadnymi urządzeniami elektronicznymi - wynika z informacji, do jakich dotarł portal tvn24.pl.  Wiceszef MSWiA Jarosław Zieliński na antenie TVN24 potwierdził informacje tvn24.pl. - Zatrzymano go w Hiszpanii w okolicach Walencji, ale o szczegółach zatrzymania nie chciałbym mówić, bo to są sprawy, które mogą mieć znaczenie procesowe - powiedział Zieliński. Mówił, że ""polska policja działa w sposób bardzo sprawny"". - Zapowiadaliśmy, że nikt, kto jest poszukiwany listem gończym, czy to polskim czy międzynarodowym, na pewno nie może czuć się bezpiecznie - dodał. Jak mówił wiceszef resortu, ""pan minister Joachim Brudziński mówił o tym wielokrotnie publicznie i jest zupełnie oczywiste, że polska policja jest i sprawna (...), i dąży do tego, żeby zrobić wszystko, aby w takich sytuacjach osobę poszukiwaną zatrzymać"". Zieliński podkreślił też, że w ""akcji zatrzymania polscy policjanci asystowali, natomiast dokonała tego policja hiszpańska"". O szczegółach zatrzymania Falenty mówił w rozmowie z reporterem TVN24 Mariusz Ciarka, rzecznik Komendanta Głównego Policji. Potwierdził informacje tvn24.pl, że poszukiwany biznesmen ""stosował różnego rodzaju środki maskujące, nie używał elektroniki, utrudniał poszukiwania"".

- W momencie zatrzymania był z kobietą, obywatelką Polski. Ta kobieta prawdopodobnie pomagała mu się ukrywać. Również w momencie zatrzymania próbowała negocjować z policjantami hiszpańskimi i polskimi, aby nie zatrzymywać poszukiwanego - powiedział Ciarka. Przekazał też, że Falenta w momencie zatrzymania ""wszedł na balustradę, a więc groził, że w momencie zatrzymania może popełnić samobójstwo - taka była sugestia"". - Dzięki naszej rozmowie, negocjacjom, zszedł z balustrady i został skutecznie zatrzymany - dodał rzecznik. Kobieta, która towarzyszyła biznesmenowi, to jego pełnomocniczka w toczących się postępowaniach sądowych - dowiedział się Robert Zieliński. Teraz policjanci i prokurator będą wyjaśniać, czy jej rola wykroczyła poza doradztwo prawne i stanowiła pomoc w ukrywaniu się przed polskim wymiarem sprawiedliwości. To ona, gdy po wejściu policjantów Falenta stanął na balustradzie, ostrzegała, że może on odebrać sobie życie - usłyszeliśmy ze źródeł w policji. W piątek Komenda Stołeczna Policji przekazała, że Sąd Okręgowy w Warszawie wydał 28 marca Europejski Nakaz Aresztowania biznesmena. Wcześniej, 22 marca Wydział Kryminalny Komendy Stołecznej Policji poinformował sąd, że ""skazany Marek Falenta nie został zatrzymany na podstawie listu gończego i opuścił  terytorium Polski"". Komenda Stołeczna Policji informowała wcześniej, że Marek Falenta był poszukiwany w związku z nakazem doprowadzenia do aresztu śledczego, który trafił do jednego ze stołecznych komisariatów 6 lutego 2019 roku. Falenta miał stawić się w zakładzie karnym w celu odbycia kary 1 lutego, ale nie zrobił tego. Od tamtego momentu się ukrywał. Policja informowała, że sprawdziła wszystkie miejsca, w których Marek Falenta mógł mieszkać i przebywać, w tym placówki zdrowia psychicznego. Nie udało się znaleźć biznesmena, ale funkcjonariusze wpadli na trop wskazujący, że mógł on wyjechać za granicę. W marcu Sąd Okręgowy w Warszawie wydał postanowienie o wydaniu za nim listu gończego. O tym, że Marek Falenta ma odbyć zasądzoną mu karę 2,5 roku więzienia, zdecydował 31 stycznia Sąd Apelacyjny w Warszawie. Sąd odrzucił tym samym zażalenia obrońców, którzy ubiegali się o odroczenie wykonania kary m.in. ze względu na stan zdrowia skazanego. Marek Falenta został skazany w 2016 r. przez Sąd Okręgowy w Warszawie na 2,5 roku więzienia, w związku z tzw. aferą podsłuchową. Wyrok uprawomocnił się w grudniu 2017 roku. Obrońcy Falenty złożyli kasację do Sądu Najwyższego, czekają także na decyzję prezydenta Andrzeja Dudy, do którego w styczniu ubiegłego roku trafił wniosek o ułaskawienie Falenty. Ujawnione w tygodniku ""Wprost"" nagrania wywołały w 2014 r. kryzys w rządzie Donalda Tuska. Sprawa dotyczyła nagrywania od lipca 2013 r. do czerwca 2014 r. na zlecenie Falenty w warszawskich restauracjach osób z kręgów polityki, biznesu oraz funkcjonariuszy publicznych. Nagrano m.in. ówczesnych szefów: MSW - Bartłomieja Sienkiewicza, MSZ - Radosława Sikorskiego, resortu infrastruktury i rozwoju - Elżbietę Bieńkowską, prezesa NBP Marka Belkę i szefa CBA Pawła Wojtunika. Autor: js/adso / Źródło: Robert Zieliński (r.zielinski@tvn.pl), tvn24.pl, PAP",,
PO może zgłosić kandydata na premiera,"Platforma Obywatelska rozważa konstruktywne wotum nieufności, które pozbawi PiS władzy. W środę o takim wariancie będą rozmawiać władze partii.","Andrzej Lepper po raz kolejny zaapelował dziś do Platformy, by złożyła konstruktywne wotum nieufności, czyli zgłosiła własnego kandydata na premiera. Samoobrona miałaby jedynie popierać tzw. przejściowy rząd fachowców, bez delegowania do niego ministrów. – Powinien się pan na to zdecydować, nie patrząc na to czy będzie to popierać SLD, Samoobrona, Liga – obojętnie kto - zwrócił się do Donlada Tuska w Radiu TOK FM szef Samoobrony. Politycy Platformy apel szefa Samoobrony kwitują krótko: szuka sposobów, by doprowadzić do powołania komisji śledczej ds. akcji CBA. Ale nie mówią już takiemu rozwiązaniu „nie”. - Jeśli nie będzie wcześniejszych wyborów, to PO nie uchyla się od odpowiedzialności za losy kraju - stwierdza poseł Sławomir Nowak. I dodaje: - Czekamy jednak przede wszystkim na posiedzenie Sejmu, które ma się rozpocząć 22 sierpnia. Są wnioski PO i SLD o samorozwiązanie Izby. Chcielibyśmy, aby po przerwie wakacyjnej zostały szybko poddane pod głosowanie. Potem będzie debata nad wotum nieufności dla wszystkich ministrów rządu. Liczymy, że wygra wariant pozytywny, to znaczy wybory. Ale jeśli nie, to Platforma przejmie inicjatywę. Jeśli PO zdecydowałaby się powołać przejściowy rząd techniczny mogłaby liczyć na poparcie Samoobrony, SLD, PSL i prawdopodobnie LPR. W środę o takim wariancie będzie rozmawiać zarząd krajowy Platformy. - Do tej pory koncepcja konstruktywnego wotum nieufności miała w kierownictwie partii samych przeciwników, teraz to się zmieniło. Po odsunięciu PiS od władzy powstałaby komisja śledcza ds. akcji CBA, która poważnie zaszkodziłaby PiS. Poza tym przy PiS-owi grozi utrata subwencji budżetowych. W nowej kadencji sankcja PKW przestałby obowiązywać, trwanie obecnej jest PiS nie na rękę - mówi portalowi tvn24.pl jeden z polityków PO. Pomysł rządu fachowców już się pojawił. PO zamówiła nawet badania, co by powiedzieli wyborcy na rząd z premierem: Donaldem Tuskiem, Andrzejem Zollem, Markiem Safjanem lub Waldemarem Pawlakiem. Platforma szybko wycofała się jednak z pomysłu w obawie, że rząd techniczny trwałby za długo.",Donald Tusk zorganizował spotkanie liderów opozycji,
Zniesienie wiz dla Polaków? Obama: wszystkich interesów w tej chwili nie załatwimy,"Jak co roku, tuż przed obchodzonym w czwartek Świętem Dziękczynienia, prezydent USA Barack Obama odprawił w środę ceremonię ułaskawienia indyka. Zaszczytu dostąpił dorodny ptak o imieniu Cheese z farmy w Ohio.","- Wiem, że niektórzy nazwą to amnestią, ale nie martwcie się, jest wiele indyków - powiedział Obama, wywołując salwę śmiechu wśród osób uczestniczących w corocznej ceremonii ułaskawienia indyka, która - z powodu nagłego nadejścia zimy - odbyła się w tym roku wewnątrz Białego Domu, a nie w jego ogrodzie. Zniesienie wiz dla Polaków? Obama: wszystkich interesów w tej chwili nie załatwimy Barack Obama... czytaj dalej »Swym żartem Obama nawiązał do oskarżeń Republikanów, że ogłoszony przez niego w ubiegłym tygodniu dekret imigracyjny jest niczym innym jak ""amnestią"" dla imigrantów o nieuregulowanym statusie. O prezydencki akt łaski walczyły w tym roku dwa dorodne, urodzone w lipcu na farmie w Oakwood w Ohio ptaki o imionach Mac i Cheese. W narodowym głosowaniu za pośrednictwem Twittera Amerykanie wybrali większego, ważącego 22,2 kg Cheese'a. Obama żartował, że jak się jest indykiem w okresie świąt Dziękczynienia i w dodatku ma się na imię Cheese (ser), to szanse, by nie trafić na stół w postaci świątecznej kolacji, są ""dość nikłe"". Ułaskawił ptaka, czyniąc przed nim znak krzyża. Prezydentowi towarzyszyły córki Malia i Sasha. Choć prezydencki akt łaski mógł dotyczyć tylko jednego ptaka, przed kuchennym nożem ucieknie też Mac. Oba indyki trafią na historyczną farmę tych ptaków w mieście Leesburg w Wirginii, gdzie powinny szczęśliwie dożyć starości. Złośliwcy zauważają jednak, że z dotychczas ułaskawionych przez Obamę indyków tylko jeden dożył Święta Dziękczynienia rok później. Na skutek obfitego dokarmiania prezydenckie ptaki osiągają znacznie większe rozmiary niż normalne indyki. Przekarmione chorują i padają czasem niedługo po wielkim dniu łaski. Obama po ceremonii ułaskawienia razem z dziewczynkami pomagał pracownikom organizacji charytatywnych w rozdawaniu indyków biednym mieszkańcom Waszyngtonu. Obama wręczył medale i się zwierzył. ""Kocham Meryl Streep"" Barack Obama... czytaj dalej »Coroczną prezydencką tradycję ułaskawiania indyków oficjalnie rozpoczął prezydent George Bush w 1989 r. Ale jej źródeł historycy doszukują się już w 1863 r., kiedy prezydent Abraham Lincoln na prośbę swego syna Tada oszczędził bożonarodzeniowego indyka. Tad nazwał swego nowego przyjaciela imieniem Jack i nauczył go chodzić za sobą po ogrodach Białego Domu. Święto Dziękczynienia jest obok Bożego Narodzenia najważniejszym świętem w USA i ma charakter świecko-religijny. Amerykanie tradycyjnie spotykają się wówczas z najbliższymi na uroczystych obiadach, na których główną potrawą jest pieczony indyk z nadzieniem, słodkimi kartoflami i żurawiną. Ponieważ święto jest dniem wolnym od pracy i zawsze obchodzone jest w ostatni czwartek listopada, Amerykanie już w środę masowo wyjeżdżają na długi weekend do mieszkających daleko rodzin. Geneza Święta Dziękczynienia (ang. Thanksgiving) sięga początków XVII w., kiedy do Ameryki przybyli pierwsi osadnicy z Europy, tzw. pielgrzymi, którzy założyli kolonię Plymouth w dzisiejszym stanie Massachusetts. W 1621 r. na jesieni urządzili oni trzydniową uroczystość z okazji udanych żniw, połączoną ze spożywaniem - w towarzystwie miejscowych Indian - indyków, co stanowiło podziękowanie Bogu za jego dary. Podobne ceremonie i biesiady odbyły się w tym okresie w innych pionierskich osadach na wschodnim wybrzeżu Ameryki Północnej.",,
"Palikot też ""idzie na debatę"". Do dziennikarzy: Weźcie nas wszystkich za mordę","- Nie widzę żadnego powodu, dla którego to Jarosław Kaczyński ma ustalać reguły gry: z kim rozmawia, a z kim nie - powiedział Janusz Palikot o ewentualnej debacie na temat służby zdrowia, którą zaproponował Donaldowi Tuskowi prezes PiS. - Jesteśmy tak samo jak PiS i Platforma partią parlamentarną i idziemy na debatę - zapowiedział przewodniczący Twojego Ruchu w ""Kropce nad i"".",,"Gościem ""Kropki nad i"" był Janusz Palikot",
"Mińsk zawiódł? ""Słaba nadzieja, że Kreml zostawi Ukrainę w spokoju, nie spełniła się""","Niemieckie media starają się usprawiedliwić niechęć Ukraińców do zmian w konstytucji przyznających Donbasowi opanowanemu przez separatystów nadzwyczajne przywileje. Komentatorzy krytycznie oceniają porozumienie z Mińska, uważając, że umowa poniosła fiasko.","""Der Tagesspiegel"" krytykuje Europejczyków i Amerykanów za to, że obstają nadal przy porozumieniu z Mińska, chociaż umowa ta zdaniem autorki komentarza poniosła fiasko. Zachód wywiera presję na Ukrainę, by ta zmieniła swoją konstytucję, chociaż ten projekt może narazić kraj na rozbicie - pisze we wtorek Claudia von Salzen. Odnosząc się do zamieszek, które wybuchły w poniedziałek w Kijowie podczas sesji parlamentu, komentatorka napomina polityków, by nie upraszczali sprawy, zwalając odpowiedzialność na ultraprawicowe siły, z którymi władze Ukrainy nie są w stanie sobie poradzić.

Specjalny status dla obszarów opanowanych przez separatystów odrzucają nie tylko nacjonaliści - podkreśla von Salzen. Jak dodaje, spór o reformę konstytucji wbił głęboki klin w koalicję rządową. Komentatorka zwraca ponadto uwagę na ""kontrowersyjną rolę"" USA i UE w konflikcie na Ukrainie, przypominając, że to właśnie zachodni dyplomacji wywierali presję na ukraińskich polityków w celu przeforsowania pomysłu autonomii dla terenów kontrolowanych przez separatystów.

Von Salzen pisze, że rząd niemiecki napomina raz po raz władze w Kijowie, by szybko i całkowicie zrealizowały porozumienie z Mińska. Rządy krajów europejskich bronią porozumienia, które zakończyło się fiaskiem, choć żaden zachodni dyplomata tego nie przyzna - czytamy w komentarzu. Autorka zwraca uwagę, że nie zrealizowano nawet pierwszego i najważniejszego punktu umowy, jakim jest rozejm.

Każdy, kto pragnie trwałego pokoju, a nie złudnego spokoju, powinien - zamiast naciskać na Kijów, zmusić do działania Rosję - uważa von Salzen. Wojna na Ukrainie nie jest wewnętrznym konfliktem, lecz konfliktem podsycanym przez Moskwę - konkluduje ""Der Tagesspiegel"". W podobnym tonie komentuje najnowsze wydarzenia w Kijowie ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"". Decentralizacja była gestem pod adresem separatystów, na który prezydent Petro Poroszenko zgodził się pod presją Moskwy i Zachodu. ""Słaba nadzieja, że Kreml zostawi Ukrainę w spokoju, nie spełniła się"" - ocenia komentator. ""Moskwa nie jest zainteresowana zakończeniem wojny pozycyjnej w Donbasie, lecz stawia na ekonomiczne i polityczne zniszczenie Ukrainy"" - stwierdza ""FAZ"". Autor komentarza zwraca uwagę, że swoim postępowaniem Kreml podkopuje polityczną stabilność Ukrainy wzmacniając siły, które nie są zainteresowane rozwiązaniem przy stole negocjacji.

W umowie z Mińska potrzebne są zmiany - pisze regionalna gazeta ""Rheinpfalz"". Porozumienie pomyślane jako droga do pokoju wpędza Ukrainę w chaos. Prozachodni rząd traci poparcie, a kryzys widoczny jest gołym okiem. Rezydenci Kremla, którzy chcą konfrontacji, zacierają ręce. ""Berlin i Paryż powinny jak najszybciej rozpocząć działania i opracować nowy plan pokojowy"" - czytamy w ""Rheinpfalz"".

W czasie gdy ukraiński parlament zatwierdzał w pierwszym czytaniu zmiany w konstytucji na rzecz decentralizacji władzy, obejmującej także zajęty przez separatystów Donbas, przed budynkiem doszło do zamieszek, w których zginął żołnierz Gwardii Narodowe. W trakcie starć rannych zostało ponad 100 milicjantów i gwardzistów, ochraniających siedzibę Rady Najwyższej. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Kubański reżim zwalnia kolejnych więźniów,"Niebawem na wolność wyjdą kolejne dwie osoby z grupy 52 więźniów politycznych, których uwolnienie Kościół katolicki na Kubie wynegocjował z Hawaną - podała w niedzielę archidiecezja hawańska. Ponadto, jak podaje Reuters, rząd wypuścił lub zgodził się wypuścić dodatkowych 14 osób.","Dwaj mężczyźni, którzy niebawem odzyskają wolność, to Arnaldo Ramos Lauzurique oraz Luis Enrique Ferrer. Należą oni do grupy 13 z 52 więźniów, którzy początkowo nie zgodzili się na emigrację do Hiszpanii po wyjściu z więzienia. Na swojej stronie archidiecezja hawańska podała, że Lauzurique zostanie na Kubie na zwolnieniu warunkowym. Kobiety w Bieli wyszły na ulice Hawany Kobiety w Bieli,... czytaj dalej »Ferrer zgodził się na wyjazd na Kubę pod warunkiem, że rząd przekaże jego dom rodzinie pozostałej na wyspie - poinformował Elizardo Sanchez, przedstawiciel niezależnej Kubańskiej Komisji Praw Człowieka. Spośród grupy 52 więźniów, to właśnie Ferrer odsiadywał najdłuższy, bo 28-letni, wyrok. Ponadto rząd kubański już uwolnił lub zgodził się na uwolnienie dodatkowych 14 więźniów. Wszyscy zgodzili się na emigrację do Hiszpanii - podał Reuters.",,
Zamieszanie z marszem 11 listopada,"Rządzący są pełni optymizmu i nadziei, że 11 listopada będzie pięknym świętem. I ta nadzieja musi nam na razie wystarczyć, bo wciąż trwa sądowy spór o marsz narodowców - stąd nie wiadomo, jak będzie wyglądał ten państwowy. Wiadomo jednak, że nie pojawi się na nim opozycja.",Źródło: tvn24,,
Rumuński minister obrony podał się do dymisji,"Minister obrony Rumunii Adrian Tutuianu podał się we wtorek do dymisji, kiedy jego resort ogłosił, że nie jest w stanie wypłacić pełnych poborów swojemu personelowi. Kilka godzin później resort finansów zaprzeczył, jakoby brakowało środków na te wypłaty.","Ministerstwo obrony wydało oświadczenie, w którym poinformowano, że wyczerpał się jego fundusz płac i że w związku z tym pobory będą wypłacane w ratach, do czasu planowanej w tym miesiącu konsolidacji budżetu. Ministerstwo finansów twierdzi jednak, że żadnemu resortowi nie brakuje środków na płace. - Złożyłem rezygnację, ponieważ nie ma komunikacji - powiedział Tutuianu prywatnej telewizji Antena3. Premier Mihai Tudose ma przekazać pismo Tutuianu prezydentowi Klausowi Iohannisowi. Reuters zwraca uwagę, że należąca do NATO Rumunia zobowiązała się do przeznaczania na obronność 2 procent PKB rocznie przez następne dziewięć lat. Autor: pk/adso / Źródło: PAP",,
"""Nie wytykać tylko Polski"" i bezsilność opozycji. Zachodnie media #PisząoPolsce","Zamachowcy z Brukseli wyświadczyli przysługę prawicowym populistom w Europie i doskonale widać to na przykładzie Polski – pisze w swoim komentarzu portal niemieckiego radia Deutsche Welle tłumacząc, że wraz z populistami na ""strachu Europy"" zyskują nie tylko terroryści, ale i Władimir Putin wyznający zasadę cesarzy rzymskich, ""dziel i rządź"".","""Nie tak wiele dni temu Europa znalazła najsłabszy wspólny mianownik"" dla rozwiązania kryzysu migracyjnego, porozumiewając się na szczycie z Turcją, jednak już po chwili ""kontynent znów pozwala sobie na strach i podziały"" – pisze stały komentator niemieckiego serwisu, Bartosz Dudek. Widać to po ocenach wydarzeń z Brukseli wygłaszanych przez polskich polityków. ""Najpierw generał Zbigniew Ziobro stwierdził, że jasne jest, że odpowiedzialność za zamachy leży na belgijskim Sądzie Konstytucyjnym, który powstrzymał rządową ustawę gwarantującą policji nowe uprawnienia. (...) Szybko jednak premier Beata Szydło poszła dalej stwierdzając, że w związku z rozwojem sytuacji Polska nie jest w stanie przyjąć obiecanych przez poprzedni rząd 11 tys. uchodźców"" – pisze DW. ""Media nawet spekulują, czy nie byłoby lepiej odwołać katolickich Światowych Dni Młodzieży w Krakowie z papieżem Franciszkiem"" – dodaje. ""Beneficjentami"" tej sytuacji są więc nie tylko ""polscy, niemieccy, francuscy i brytyjscy prawicowi populiści"", ale też ""Władimir Putin"", któremu zależy na podziałach Europy. Komentator DW przestrzega jednak, by ""nie wytykać tylko Polski"" w kwestii takich reakcji wobec kryzysu uchodźczego, bo większe kraje od dekad budujące społeczeństwa wielokulturowe ""też mówią 'nie' dla ich przyjmowania"". Francja mówi o tym wprost, bo nagle ""wcale nie tak naciągana"" wydaje się wizja ""kolejnego rezydenta Pałacu Elizejskiego, którym będzie Marine Le Pen"", a brytyjskie członkostwo w UE ""wisi na włosku"". ""Kilka tysięcy uchodźców, którzy i tak nie chcieliby zostać w Polsce są właściwie nieistotnym szczegółem"" – pisze w związku z tym DW. Obecnie najpoważniejszym problemem Europy jest bezpieczeństwo, a w związku z tym kontynent powinien wrócić ""do pryncypiów"" i w przypadku Polski – ""jeżeli prawa człowieka nie będą gwałcone – taktownie Warszawę znosić"". ""W świetle wiedzy o silnym, polskim społeczeństwie obywatelskim formułę (kontaktów UE-Polska) powinien wyznaczać dialog oparty na cierpliwości i zasada zmiany poprzez zbliżenie"" – kończy DW. ""The Financial Times"" pisze z kolei o polskiej polityce wewnętrznej, skupiając się na przewadze, jaką Prawo i Sprawiedliwość ma nad rozbitą opozycją. Na ulicach Warszawy regularnie protestują dziesiątki tysięcy ludzi, ale w niczym to nie zmniejsza popularności rządu PiS, który wprowadza zmiany w prawie przez jego krytyków uznawane za naruszające konstytucję. Równocześnie największa opozycyjna siła polityczna w Polsce w sferze sympatii wyborczych – Nowoczesna – która ""współorganizuje protesty (...), zbiła na nich kapitał polityczny, ale w parlamencie ma tylko 28 z 460 mandatów"". ""FT"" pisze, że to najpoważniejszy problem partii, która ""odbiera poparcie Platformie Obywatelskiej"", a nie ma szansy go odebrać zwolennikom Jarosława Kaczyńskiego. Dlatego w Sejmie opozycja ""nie stanowiąca jednego frontu"" nie może sobie poradzić z PiS-em mającym zaledwie pięciu posłów ponad większość parlamentarną. Na brak sukcesów Nowoczesnej i PO w walce z PiS składa się kilka czynników – zauważa ""FT"". W przypadku PO są to ""skandale korupcyjne i błędy ośmiu lat jej rządów"", a w przypadku Nowoczesnej fakt jej stworzenia zaledwie w maju ubiegłego roku, kilka miesięcy przed wyborami i to, że większość jej posłów ""nie ma jeszcze politycznego doświadczenia i nie jest obeznana z parlamentarnymi procedurami"". ""Pewnie, że możemy stać, krzyczeć, wygłaszać piękne mowy i rozmawiać z mediami, ale bez jasnego przekazu, w żaden sposób nie oddziałuje to na rząd"" – stwierdza dodatkowo cytowany anonimowo przez brytyjski dziennik ""wysoki rangą parlamentarzysta PO"". Nie ma jednak szans na wspólny front przeciwko PiS. Nie chce tego Petru, ""który porównuje swoją partię do iPhone'a, a PO do zwykłej Nokii"" – pisze ""FT"", zwracając uwagę na to, że być może dopiero w 2019 r. uda się stworzyć w kampanii wyborczej wspólny front przeciwko Prawu i Sprawiedliwości. Autor: adso/mtom / Źródło: Deutsche Welle, Financial Times",,
"""Najważniejszy film, w jakim wzięłam udział"". Polska premiera ""Zimnej wojny""","Ten film w każdym detalu jest dopracowany. Te wszystkie elementy składają się na całość. Wszystko składa się w spójną całość - powiedziała Joanna Kulig, odtwórczyni jednej z głównych ról w nagrodzonym w Cannes filmie ""Zimna wojna"" Pawła Pawlikowskiego, który w poniedziałek w Warszawie miał swoją polską premierę.","""Zimna wojna"" to opowieść o miłości tak toksycznej, że aż niemożliwej.  Wiktor (Tomasz Kot) poznaje Zulę (Joanna Kulig) w 1949 roku podczas przesłuchań do zespołu ludowego ""Mazurek"". Grupa ma być peerelowską  wizytówką kulturalną. Wiktor angażuje Zulę do zespołu. Nie ukrywa  swoich intencji - ma zamiar ją uwieść. Rodzi się między nimi wieloletni  romans. Akcja filmu dzieje się w różnych miejscach Polski, w Berlinie, Paryżu i ówczesnej Jugosławii. Pawlikowski, korzystając z polskiej muzyki ludowej, jazzu, francuskiej chancone, kreśli piękny krajobraz od końca lat 40. po połowę 60. ubiegłego stulecia. Poza brawurowo zagranymi głównymi postaciami, uwagę przykuwają mistrzowskie zdjęcia Łukasza Żala, niezwykłe postaci drugoplanowe (m.in. Agata Kulesza i Borys Szyc), genialna ścieżka muzyczna (w tym aranżacje jazzowe Marcina Maseckiego), ale przede wszystkim bardzo uniwersalna historia niespełnionej miłości. Produkcja, nagrodzona za reżyserię na 71. Międzynarodowym Festiwalu Filmowym w Cannes, została świetnie przyjęta przez międzynarodową krytykę. - Jest to najważniejszy film, w jakim do tej pory wzięłam udział. Ten film w każdym detalu jest dopracowany. Gra aktorska, scenografia, reżyseria, muzyka, światło, zdjęcia - to wszystko jest na wysokim poziomie i nie ma elementów słabszych. Wszystko składa się w spójną całość - powiedziała w rozmowie z TVN24 Joanna Kulig. - Pojawiło się coś niezwykłego. Mamy polski film, w języku polskim, który w bardzo dużej mierze naznaczony jest naszym folklorem. To wszystko reżyser ubrał w jakiś niezwykły, uniwersalny garnitur, który jest rozpoznawalny na całym świecie - mówił po warszawskiej premierze Tomasz Kot, odtwórca Wiktora. Aktor w rozmowie z Magazynem TVN24 podkreślał, że ""mistrzowskie jest też to, co Pawłowi się udało: ludzie obejrzeli polski  folklor, słuchali piosenki 'Dwa serduszka'"". - Paweł  zrobił bardzo osobisty film, w którym pokazał swój stosunek do Polski.  Jest to piękny obraz, pokazujący trudy, z jakimi nasz kraj się zmagał - stwierdził Kot. - Chodziło o to, że cały czas patrzę i daję wskazówki. To nie chodzi tylko o grę, ale i o ""malarstwo"". Dla mnie tak samo ważny jest obraz i tak samo walczę o obraz, jak o grę aktorską. To jest trudne w kinie: aby połączyć plastyczność z prawdą aktorską - tłumaczył w rozmowie z TVN24 reżyser Paweł Pawlikowski. Gościem premiery, oprócz twórców filmu, był  między innymi wicepremier i minister kultury Piotr Gliński. - Bardzo dobry film. Cieszymy się, że został nagrodzony, doceniony. Jest to film o miłości, film bardzo intymny i osobisty - z tego co wiemy. Dobrze, że takie przyjemne, dobre filmy są u nas robione - mówił minister kultury. Na premierę przybyli także: wiceminister kultury Jarosław Sellin, dyrektor Polskiego Instytutu Sztuki Filmowej Radosław Śmigulski, prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz, Filip Bajon, Allan Starski, Agnieszka Smoczyńska, Wojciech Smarzowski, Kinga Dębska, Agnieszka Holland i Magdalena Łazarkiewicz. ""Zimna wojna"" wejdzie na ekrany polskich kin 8 czerwca. Autor: tmw//now / Źródło: tvn24.pl, TVN24, PAP","""Paweł zrobił bardzo osobisty film""-@@@-Zwiastun filmu ""Zimna wojna"" w reż. Pawła Pawlikowskiego",
Premier odwołał negocjatora ws. tarczy,"Premier Donald Tusk odwołał wiceministra spraw zagranicznych Witolda Waszczykowskiego, dotąd odpowiedzialnego za negocjacje ws. tarczy antyrakietowej. - Żaden polski urzędnik nie ma prawa się tak zachowywać - skomentował premier ""niedyskretny"" - jak powiedział - wywiad Waszczykowskiego dla ""Newsweeka"".","Były już wiceminister powiedział w wywiadzie dla tygodnika m.in., że to premier Tusk i szef MSZ Radosław Sikorski są odpowiedzialni za to, że nie ma jeszcze porozumienia z USA w sprawie tarczy antyrakietowej. Według Waszczykowskiego, obaj politycy nie chcieli, ""by sukces negocjacji kojarzony był z prezydentem"". CZYTAJ WIĘCEJ - Podpisałem dzisiaj wniosek ministra Sikorskiego o odwołanie ministra Waszczykowskiego. Wniosek sprzed wielu, wielu dni - mówił premier na konferencji prasowej. - Będę oczekiwał dziś i w przyszłości - zawsze i w każdej sytuacji, ale szczególnie w sytuacji tak ważnej jak polskie bezpieczeństwo, od każdego urzędnika państwowego lojalności wobec własnego państwa i rządu. Tę próbę lojalności nie wszyscy zdają, jak się okazuje - dodał. Będzie więcej kroków dyscyplinarnych Moje jak najgorsze przypuszczenia i oceny budzi fakt, że urzędnik państwowy, który jest w stanie dymisji, udziela wypowiedzi, której jednym skutkiem może być utrudnienie prowadzenia negocjacji w sprawie tarczy.Premier Donald Tusk- Wydaje się, ze minister Waszczykowski nie zrozumiał, że intencją naszego rządu są takie negocjacje z Amerykanami, które są korzystne dla interesu Polski - mówił premier. Dodał, że dymisja wiceministra to dopiero pierwszy krok dyscyplinujący tego urzędnika. O szczegółach nie chciał jednak mówić, dopóki nie porozmawia z ministrem Sikorskim. - Niedyskrecja Waszczykowskiego świadczy o daleko idącej złej woli - dodał Tusk. Moje jak najgorsze przypuszczenia i oceny budzi fakt, że urzędnik państwowy, który jest w stanie dymisji, udziela wypowiedzi, której jednym skutkiem może być utrudnienie prowadzenia negocjacji w sprawie tarczy. Premier Donald Tusk Podkreślił także: - Moje jak najgorsze przypuszczenia i oceny budzi fakt, że urzędnik państwowy, który jest w stanie dymisji, udziela wypowiedzi, której jednym skutkiem może być utrudnienie prowadzenia negocjacji w sprawie tarczy - podkreślił Tusk. Na początku lipca polski rząd oświadczył, że - jak dotąd - amerykańska oferta nie jest satysfakcjonująca. Strona polska chciałaby stałej obecności w naszym kraju baterii rakiet Patriot. Negocjacje mają być wznowione w tym tygodniu.",Tusk: Podpisałem dymisję Waszczykowskiego,
Braki w zaopatrzeniu,"Być może budżet państwa się nie spina i trzeba było rozpocząć oszczędzanie od siebie, albo to po prostu zwykłe niedopatrzenie. Nie umknęło to uwadze wicepremiera Piotra Glińskiego, który skomentował braki w zaopatrzeniu podczas inaugurującego posiedzenia rządu.",,pierwsze posiedzenie rządu,
"""Kaczyński źle się czuje w garniturze prezydenta""","- Lech Kaczyński źle czuje się w garniturze prezydenta i nie lubi tej funkcji. Poza tym jest mentalnym zakładnikiem swojego brata - powiedział w ""Magazynie 24 Godziny"" Ryszard Kalisz z SLD. Według Pawła Poncyljusza z PiS, Kaczyński to po prostu ""inny prezydent"". - Nie można go oceniać przez pryzmat gaf - uważa.","Oglądaj Wideo: TVN24 ""Lech Kaczyński to inny prezydent""W poniedziałek mija półmetek prezydentury Lecha Kaczyńskiego. - Mówię to z przykrością, bo Kaczyński jest także moim prezydentem, ale oceniam go bardzo źle - przyznaje Ryszard Kalisz. - Lech Kaczyński jest złym prezydentem, jednoznacznie pokazuje, że jest prezydentem PiS-u - powiedział Stefan Niesiołowski. Jego zdaniem, prezydent ma również dar do wpadek i gaf. - Podczas meczu trzymał polski szalik do góry nogami, pomylił nazwisko polskiego bramkarza - wylicza. - Lech Kaczyński realizuje politykę PiS-u i razem z PiS-em przegra - dodaje. (PREZYDENT NA MECZU POLAKÓW - CZYTAJ WIĘCEJ) Oglądaj Wideo: TVN24 ""Rząd nie ustąpi pod naporem palonych opon""Zdaniem Pawła Poncyljusza, 35 procent poparcia, jakim cieszy się prezydent, to dobra pozycja wyjściowa do działania w obecnej kadencji i starania się o następną. - Lech Kaczyński to z pewnością inny prezydent, zależy mu przede wszystkim na interesie państwa i nie można go oceniać przez pryzmat tego, że pomylił strony szalika podczas meczu - uważa poseł PiS. (CZYTAJ WIĘCEJ O PREZYDENCKIM SONDAŻU) Tusk na prezydenta? - Rządy Tuska to rządy bez efektów, które są wynikiem strachu polskiego społeczeństwa przed powrotem PiS-u - mówi Ryszard Kalisz. - Tusk jest pięknoduchem, bardzo ładnie mówi, ale boi się powiedzieć cokolwiek wprost - dodaje. - Ale nie może być tak, że nic nie robi, bo boi się prezydenckiego weta - podkreśla. Tusk jest pięknoduchem, bardzo ładnie mówi, ale boi się powiedzieć cokolwiek wprost.Ryszard Kalisz (SLD) Tusk jest pięknoduchem, bardzo ładnie mówi, ale boi się powiedzieć cokolwiek wprost. Ryszard Kalisz (SLD) Szefa rządu broni Stefan Niesiołowski. - Opinia publiczna jest już od dawna przygotowana na to, że Donald Tusk bierze pod uwagę kandydowanie w wyborach prezydenckich, ale to w żaden sposób nie rzutuje na to, jakie decyzje podejmuje jako premier - uważa poseł PO. Jego zdaniem, zarzuty o tym, że premier podporządkowuje swoje działania przyszłej prezydenturze, to kłamstwo. - Gdyby rzeczywiście przyjmował strategię ""nicnierobienia"", nie miałby w wyborach żadnych szans - twierdzi marszałek. Jak dodaje, Donald Tusk jest dobrym premierem, o czym najlepiej świadczą jego wysokie notowania. (CZYTAJ WIĘCEJ O NOTOWANIACH PREMIERA) Paweł Poncyljusz z PiS radzi, by poczekać na marsze niezadowolonych grup społecznych. - Nic nie osłabia notowań tak, jak odbiór społeczny protestów i strajków - zaznacza. Jego zdaniem, jeśli kolejne miesiące będą tak bezczynne, sondaże szybko poszybują w dół. - Szczerze mówiąc, szkoda marnować czas na bezczynność - podkreśla. Rząd nie zamierza ustępować pod naporem ""palonych opon i wybijania szyb"".Stefan Niesiołowski (PO) Rząd nie zamierza ustępować pod naporem ""palonych opon i wybijania szyb"". Stefan Niesiołowski (PO) - Rząd nie zamierza ustępować pod naporem ""palonych opon i wybijania szyb"". Będziemy twardo negocjować i tłumaczyć, ze realizacja postulatów poszczególnych grup jest szkodliwa i mam nadzieję, że społeczeństwo zrozumie potrzebę przeprowadzenia koniecznych reform - odpowiedział Stefan Niesiołowski.","""Kaczyński źle czuje się w garniturze prezydenta""",
Niepokorna prowincja na celowniku. Pekin zapłaci za informacje,"Władze chińskiego regionu Sinciang (Xinjiang) zaoferują wysokie nagrody pieniężne za informacje o potencjalnych terrorystach - informuje dziennik ""South China Morning Post"". Decyzję określono jako zaostrzanie polityki rządu wobec ujgurskich separatystów.","Nagrody za doniesienia o potencjalnym zagrożeniu terroryzmem mają wynieść do 5 mln juanów (ok. 726 tys. dolarów). Lokalne media wskazują, że jest to kwota dziesięciokrotnie wyższa od zapowiadanej w poniedziałek przez władze Pekinu za denuncjowanie zagranicznych szpiegów. W Sinciangu regularnie dochodzi do konfliktów między stanowiącymi większość w tym regionie Ujgurami a ludnością napływową, należącą do chińskiej grupy etnicznej Han. Ujgurzy twierdzą, że są dyskryminowani przez władze, skarżą się na prześladowania kulturalne i religijne. Pekin od lat zarzuca ugrupowaniom ujgurskim dążenia separatystyczne i terroryzm. Chińskie władze twierdzą, że zagrażają im islamscy bojownicy w regionie Sinciangu, choć większość zagranicznych ekspertów uważa, że główne operujące tam według Pekinu ugrupowanie - Islamski Ruch Wschodniego Turkiestanu (ETIM) - nie działa na wielką skalę ani w spójny sposób. Według lokalnej policji cytowanej przez ""South China Morning Post"" najwyższe nagrody mają być wręczane za informacje o planach ataków na budynki rządowe oraz miejsca użyteczności publicznej. Doniesienia o ładunkach wybuchowych i produkcji broni są wyceniane na 4 mln juanów (ok. 581 tys. dolarów). 2 mln i 3 mln juanów (ok. 290 tys. i 436 tys. dolarów) ma przysługiwać odpowiednio za informacje o finansowaniu zagranicznego terroryzmu oraz o osobach mających powiązania z grupami bojowymi przekraczającymi chińską granicę. Policja zapewnia, że liczy się każda wiadomość, która może pomóc w walce z ekstremistami. Jest gotowa zapłacić nawet 50 tys. juanów (ok. 7,3 tys. dolarów) za wiadomości o nielegalnym handlu używanymi samochodami oraz butlami na skroplony gaz. Najwyższe nagrody mają być wypłacane, gdy dzięki pozyskanym informacjom uda się zapobiec atakowi terrorystycznemu. Działania mające na względzie poprawę bezpieczeństwa regionu Sinciang podjęła od ubiegłego roku w większym wymiarze nowa administracja pod przewodnictwem regionalnego szefa partii Chen Quanguo. Między innymi zwiększono liczbę posterunków policji, ograniczono możliwości podróżowania niektórych mieszkańców regionu oraz zakazano noszenia zbyt długich bród (nie doprecyzowano ich dokładnych wymiarów w rozporządzeniu) oraz zasłaniania twarzy tradycyjnymi strojami - przypomina hongkoński dziennik. Według chińskiego ministerstwa finansów wydatki na bezpieczeństwo w Sinciangu wzrosły w minionych 12 miesiącach o 19,3 proc. Obecnie wynoszą 30 mld juanów (ok. 4,36 mld dolarów). Autor: mm\mtom / Źródło: PAP","Sinciang to druga, obok Tybetu, zachodnia prowincja, z którą Pekin ma duże problemy",
Olga Tokarczuk wysłała nowemu Senatowi wiadomość,"Marszałek senior Senatu Barbara Borys-Damięcka z Koalicji Obywatelskiej podczas inauguracyjnego posiedzenia nowej kadencji izby wyższej parlamentu poinformowała, że zaprosiła na nie laureatkę Literackiej Nagrody Nobla, Olgę Tokarczuk. Pisarka nie mogła przybyć na posiedzenie, ale wysłała SMS-a. ""Przesyłam mnóstwo dobrej, jasnej energii naszemu Senatowi"" - napisała.","Pierwsze posiedzenie Senatu nowej kadencji rozpoczęło się o godzinie 16. Wzięli w nim udział m.in. prezydent Andrzej Duda, premier Mateusz Morawiecki i nowo wybrana marszałek Sejmu Elżbieta Witek. CZYTAJ RELACJĘ Z PIERWSZEGO POSIEDZENIA NOWEJ KADENCJI SENATU> Posiedzenie otworzył prezydent Andrzej Duda. Przypomniał, że to ""jubileuszowa, dziesiąta kadencja"" Senatu. Prezydent wcześniej złożył kwiaty przed tablicą poświęconą pamięci senatorów II RP. Do Senatu przybyli też zaproszeni goście: przedstawiciele urzędów i instytucji państwowych, wojska, duchowieństwa i korpusu dyplomatycznego. ZOBACZ TAKŻE CAŁE PRZEMÓWIENIE PREZYDENTA ANDRZEJA DUDY Z INAUGURACYJNEGO POSIEDZENIA SEJMU > Następnie przewodnictwo obrad przejęła marszałek senior Barbara Borys-Damięcka (KO). Podziękowała Polakom za głosowanie w wyborach parlamentarnych ""w imieniu całej izby"". Mówiła także o roli kultury w życiu społecznym. - Zadbajmy o to, żeby była ona wolna, niezależna, nieujarzmiona i szeroko dostępna. Pokochajmy naszych twórców, albo przynajmniej ich polubmy, bo przynoszą chlubę naszemu narodowi i sławią Polskę na świecie - apelowała. - Na zakończenie chciałam państwu powiedzieć, że postanowiłam na dzisiejsze posiedzenie zaprosić panią Olgę Tokarczuk, naszą noblistkę, wiedząc, że ma bardzo dużo bardzo ważnych obowiązków związanych właśnie z nagrodą Nobla. Zadzwoniłam do niej, bo na wysłanie oficjalnego zaproszenia było już za późno. Niczego nie obiecała, ale poprosiła o chwilę do zastanowienia - mówiła marszałek senior Senatu. Poinformowała, że następnego dnia od skontaktowania się z pisarką, Tokarczuk wysłała jej SMS. Borys-Damięcka odczytała jego treść. ""Szanowna Pani, nie chcę przeszkadzać, dzwoniąc w niedzielę. Jednak niestety muszę panią poinformować, że w żaden sposób nie będę mogła przyjechać do Warszawy. Piszę mowę noblowską i mam tutaj mnóstwo innych zobowiązań, łącznie z wyjazdem do Francji. Bardzo mi przykro. Pozdrawiam bardzo serdecznie i przesyłam mnóstwo dobrej, jasnej energii naszemu Senatowi. Z szacunkiem. Olga Tokarczuk"" - brzmiała treść wiadomości od noblistki. - I tej dobrej, jasnej energii życzę całej naszej izbie na kolejne cztery lata - dodała od siebie Borys-Damięcka. Olga Tokarczuk została laureatką literackiego Nobla za  rok 2018. To pierwszy  literacki Nobel dla Polaka od 23 lat. W 1996 roku nagrodę otrzymała  Wisława Szymborska. Autor: mjz/adso/kwoj / Źródło: TVN24, PAP",,
Szczerość,"Dlaczego Janusz Korwin-Mikke, mimo, że nie jest członkiem polskiego parlamentu może robić konferencje w sejmie, nie wiem nawet sam zainteresowany.",,Janusz Korwin-Mikke,
"""Poniżające słowa kompromitują autorów, nie adresatów""","- Nie chcę nikogo pouczać, bo nie jestem samobójcą, ale na niektóre wypowiedzi nie należy reagować w sposób emocjonalny. Bo nawet słowa poniżające dla każdego Europejczyka, są kompromitujące dla ich autorów, a nie adresatów - powiedział na zakończenie swojego wystąpienia w PE premier Donald Tusk, czyniąc aluzję m.in. do wystąpienia Holendra Barry'ego Madlenera. Europoseł mówił, że Holandia nie chce płacić za ""polskich emerytów"", a Polacy pracujący w tym kraju powinni wrócić do siebie.","Na zakończenie swojego wystąpienia w Parlamencie Europejskim, po pytaniach od europosłów, premier Donald Tusk bronił podnoszonych przez siebie postulatów. - Dziękuję i za słowa wsparcia dla sposobu widzenia naszych spraw, ale też za wszystkie inne wystąpienia, które potwierdzają sens debaty i istnienia Parlamentu Europejskiego. Potwierdziły się poglądy nawet najbardziej sceptycznych na tej sali, że budowaliśmy ten gmach po to, by w nim wymieniać poglądy na temat Europy - powiedział premier. Tusk chwali się energią Polaków Europa bezpieczna, otwarta i mocna gospodarczo Priorytety... czytaj dalej » Przypomniał, że w Polsce jest ""imponujący wskaźnik jednoznacznego wsparcia dla Europy"". - Wiele razy się nim chwaliliśmy, ale warto to robić. Ponad 80 procent Polaków jest bardzo zadowolonych z tego, że jesteśmy w Unii. I tę energię chciałem przekazać – że jest taki naród w Europie, który niemal w całości wierzy w Europę - dodał premier. - Przypomnieliście mi również, że współpraca z parlamentem to nie tylko kokieteria. Skoro chcemy więcej integracji, to musimy angażować PE i parlamenty narodowe w najważniejsze debaty - zauważył premier. Wysunął propozycję, by zorganizować jesienią konferencję na temat finansów Europy. – Jesteśmy przekonani, że bez hipokryzji trzeba mówić też o przyszłości europejskich pieniędzy - podkreślił. Premier za swobodą ruchu w Schengen Wspomniał też o podnoszonej kwestii ograniczenia strefy Schengen. - Rozmawialiśmy dużo o Schengen w kontekście decyzji duńskich i oczekiwań Rumunii i Bułgarii ws. jak najszybszego wejścia do Schengen. Jestem przeciwnikiem jakiegokolwiek ograniczenia ruchu wewnętrznego pod pretekstem spraw imigracyjnych - powiedział Tusk. Według niego, ""działania duńskie mogą niepokoić jako sygnał, że w przyszłości pełna swoboda poruszania się po Unii może być zagrożona"". - Są tacy, którzy uważają tę swobodę za przekleństwo. Powinniśmy szukać takich środków, którzy zagwarantują swobodę, a jednocześnie zagwarantują ochronę przed nielegalnymi imigrantami. Kto spełnia techniczne i formalne warunki by być w strefie Schengen, powinien w niej się znaleźć - zaznaczył. ""Eksport polskiego obciachu"" Awantura w... czytaj dalej » Odpowiedział też na pytanie, czy polska prezydencja będzie działała na rzecz polityki wspólnotowej, tak by nie było ""dyktatu największych"". - Nie chcemy, by jedno czy dwa najsilniejsze państwa narzucały wszystkim swój punkt widzenia. Po to jest rotacyjna prezydencja, by tak się nie stało. Ale do tego potrzebne są również silne instytucje. Musimy czuć się wszyscy równymi członkami UE, ale bez instytucji takiej polityki wspólnotowej nie będzie. Inaczej oszukujemy samych siebie - zauważył. Awantura o rasizm i Polaków Dodał również, że Unia chce współpracować z Ukrainą na rzecz pogłębionego handlu. - Unia i Ukraina powinny wykorzystać ten dobry klimat, jaki mamy, choć wymaga to od Ukrainy wielkiego wysiłku. To jest moment, kiedy powinniśmy postawić kropkę nad i ws. Ukrainy - ocenił. Na koniec zapowiedział, że nie będzie reagował na ""niektóre wypowiedzi"" i poniżające dla każdego Europejczyka słowa. Odniósł się tym samym do wypowiedzi m.in. Holendra Barry'ego Madlenera, który mówił o tym, że Holendrzy nie chcą w swoim kraju Polaków zabierających im pracę. jk/fac/k","Premier nie komentuje ""kompromitujących"" wypowiedzi",
Duma popiera adopcje do USA,"Rosyjska Duma Państwowa, niższa izba parlamentu, nie będzie zabiegać o wstrzymanie adopcji rosyjskich dzieci przez Amerykanów. Większość deputowanych odmówiła poparcia wniosku do premiera, w którym się tego domagano.","Dyskusja o stosunkach rosyjsko-amerykańskich w sferze adopcji zaostrzyła się po historii z 8-letnim Artiomem Sawieljewem, którego amerykańska przybrana matka odesłała samolotem z USA do Moskwy samego z listem, w którym pisała, że ""dziecko jest niezrównoważone psychicznie, agresywne i że ma cechy psychopatyczne"". Rosyjscy lekarze nie potwierdzili tych obserwacji. Sprawa wywołała w Rosji powszechne oburzenie, zapowiadano nawet wstrzymanie adopcji przez Amerykanów do czasu podpisania dwustronnego porozumienia, które umożliwiłoby władzom rosyjskim lepszą kontrolę tych adopcji. ""Brzuch do wynajęcia"" wciąż będzie legalny? - Nowelizowany... czytaj dalej » Adopcje możliwe Wniosek o zamrożenie wszystkich adopcji do USA upadł w piątek. Przeciwko głosowała m.in. dominująca w Dumie prokremlowska Jedna Rosja, podkreślając, że wniosek nie ma sensu wobec gotowości Amerykanów do rozmów na temat porozumienia w sprawie adopcji. - Jeśli porozumienie nie zostanie zawarte, będziemy pierwszymi, którzy zgłoszą wniosek o zamrożenie adopcji - powiedziała deputowana Natalia Karpowa. Po wielu sprzecznych doniesieniach minister oświaty i nauki Andriej Fursenko potwierdził na początku tego tygodnia, że Rosja nie zawiesiła amerykańskich adopcji.",Nie będzie zamrożenia procedur,
"Prokuratura chce wyjaśnień 
w sprawie gdańskiej ulewy","Kto odpowiada za stan kanalizacji? Czy zabezpieczenia zadziałały? – odpowiedzi na te pytania prokurator regionalny w Gdańsku oczekuje od prezydenta miasta. Po nawałnicy uszkodzone zostały budynki, połamane drzewa, a w piwnicy jednego z domów we Wrzeszczu znaleziono zwłoki dwóch mężczyzn.","Ulewy i podtopienia sprawiły, że w piątek rano w Gdańsku nie kursowały tramwaje i pociągi SKM. W sobotę wciąż są  utrudnienia w kursowaniu PKM. Straż pożarna  interweniowała ponad 1600 razy w całym województwie. Najwięcej w Gdańsku -  400 razy. Sytuacja wraca jednak do normy, ale wyjaśnień od władz zażądał prokurator regionalny. - Wystąpił do prezydenta Gdańska o przekazanie informacji dotyczącej aktualnego stanu sieci wodno-kanalizacyjnej oraz, czy właściwe podmioty zapewniły sprawność i drożność systemu melioracyjnego. Powodem tego wystąpienia był utrzymujący się przez wiele godzin paraliż dużych części miasta, co spowodowało stan zagrożenia dla mieszkańców, skutkujący niestety dwoma ofiarami śmiertelnymi - poinformował tvn24.pl Maciej Załęski, rzecznik Prokuratury Regionalnej w Gdańsku. Jak wyjaśnił, prokurator ""działał w zakresie swoich ustawowych prerogatyw i na podstawie przepisów regulujących współpracę prokuratury z organami państwowymi i samorządowymi w zakresie zapobiegania i przeciwdziałania naruszeniom prawa"". - Wniosek ten nie ma charakteru procesowego, mieści się w zakresie tzw. pozakarnej działalności prokuratury - dodał. Władze Gdańska potwierdziły, że pismo do nich dotarło i że zamierzają się do niego ustosunkować. - Jeśli prokuratura chce wyjaśnień, oczywiście takie złożymy. Mamy na to czas do 22 lipca - powiedział Antonii Pawlak, rzecznik prezydenta Gdańska. W Gdańsku w czwartek wieczorem ze względu na nasilające się opady   deszczu, wichurę i podtopienia zebrał się Miejski Sztab Zarządzania   Kryzysowego. Przez kilkadziesiąt godzin z nawałnicą i jej skutkami walczyły służby. W piątek przez cały dzień miasto podnosiło się po ulewie. Zalanych było wiele ulic, uszkodzone zostały budynki, połamane drzewa, pod wodą było wiele kluczowych skrzyżowań. Jak w sobotę poinformowały władze miasta, sytuacja w Gdańsku wraca do normalności. - Strażacy nadal pomagają i wypompowują wodę z piwnic i ulic, policjanci strzegą bezpieczeństwa głównie w ruchu drogowym, melioranci naprawiają zbiorniki, komunikacja zbiorowa wraca do normy. Trwa przywracanie porządku w mieście - specjalne grupy sprzątające ruszyły właśnie na ulice, a służby miejskie podstawiają mieszkańcom specjalne kontenery na śmieci - czytamy w oświadczeniu. Po godzinie 13 w piątek okazało się też, że doszło tragedii. W zalanej piwnicy znaleziono ciała dwóch mężczyzn.",,
"Premier rozwiązała zespół ds. wyjaśniania przyczyn katastrofy smoleńskiej. ""Było coraz mniej zapytań""",Zespół zajmujący się wyjaśnianiem opinii publicznej przyczyn katastrofy lotniczej pod Smoleńskiem zakończył działalność. Zarządzenie premier Ewy Kopacz ukazało się w czwartek w Monitorze Polskim. Obowiązuje od chwili ogłoszenia.,"Zespół do spraw wyjaśniania opinii publicznej treści informacji i materiałów dotyczących przyczyn i okoliczności katastrofy lotniczej z dnia 10 kwietnia 2010 r. pod Smoleńskiem powstał 9 kwietnia 2013 r.

Szef zespołu Maciej Lasek poinformował w czwartek, że zespół kończy pracę. - Byliśmy zespołem doradczym premiera, premier podjęła taką decyzję o rozwiązaniu. Dalej będziemy się zajmowali tłumaczeniem przyczyn katastrofy, ale w innej formie - powiedział Lasek. - Dalej będziemy wspierać prowadzenie stron internetowych zespołu - dodał. Lasek zaznaczył, że ostatnimi czasy było już coraz mniej zapytań dotyczących katastrofy smoleńskiej. - Ten temat zszedł z głównego nurtu informacyjnego. Wydaje się, że prokuratura też zmierza do zakończenia prac - powiedział szef zespołu. - Pewne tematy trzeba podsumowywać - dodał.

W katastrofie lotniczej pod Smoleńskiem 10 kwietnia 2010 r., w drodze na uroczystości rocznicowe do Katynia, zginęło 96 osób, w tym prezydent Lech Kaczyński, jego żona Maria i wielu wysokich urzędników państwowych i dowódców wojskowych. Autor: PM / Źródło: PAP",,
Chad Wolf nowym szefem resortu bezpieczeństwa narodowego,"Prezydent Donald Trump poinformował w piątek, że nowym szefem resortu bezpieczeństwa narodowego (Department of Homeland Security - DHS) będzie dotychczas mało znany pracownik tego resortu Chad Wolf. DHS realizuje zaostrzoną politykę imigracyjną obecnej administracji.","W ostatnich miesiącach w resorcie dochodziło do wielu zmian personalnych. W październiku zrezygnował pełniący obowiązki szefa tego resortu Kevin McAleenan. Od tego czasu trwały poszukiwania jego następcy. - Umieściłem tam bardzo dobrego, wysoce szanowanego człowieka, który już pracuje. Zobaczymy, jakie będą rezultaty - powiedział Trump w odpowiedzi na pytania dziennikarzy. Rzeczniczka resortu oświadczyła natomiast, że McAleenan pozostaje pełniącym obowiązki szefa DHS, a Wolf jest pełniącym obowiązki podsekretarza do spraw politycznych. Reuter zauważa, że Wolf obejmie kierownictwo resortu w okresie, w którym Trump forsuje zaostrzenie przepisów imigracyjnych przed przyszłorocznymi wyborami. Szef DHS pełni kluczową rolę w realizacji polityki prezydenta w tej dziedzinie. Wolf, który był bliskim współpracownikiem byłej szefowej DHS Kirstjen Nielsen, starał się dotychczas pozostawać w cieniu. Według źródeł w Waszyngtonie zwolennicy ""twardej"" polityki imigracyjnej zarzucali Wolfowi zbytnie umiarkowanie i starali się przekonać prezydenta do innych kandydatów, m.in. obecnego dyrektora Służby ds. Obywatelstwa i Imigracji Kena Cuccinelliego i obecnego komisarza ds. Ceł i Ochrony Granic Marka Morgana. Autor: asty/tr / Źródło: PAP",,
"Dlaczego Oscary oglądało tak mało osób? Bojkotujący ogłaszają sukces, eksperci tłumaczą","Tegoroczne rozdanie Oscarów obejrzało zaledwie 34,3 mln widzów w USA. Jest to najniższy wynik od lat. Aktywiści wzywający do bojkotu tegorocznej gali ogłosili sukces. Obserwatorzy odpowiadają, że słaby wynik nie ma nic wspólnego z protestami.","Jak podają amerykańskie media, tegoroczną ceremonię rozdania Oscarów obejrzało zaledwie 34,3 mln osób w USA i jest to najsłabszy wynik od 2008 r., kiedy oscarowa gala przyciągnęła 32-milionową widownię. Al Sharpton, działacz, który stanął na czele protestujących przeciwko ""wybielaniu Oscarów"" ogłosił sukces bojkotu.""Wysłaliśmy jasny przekaz do Akademii oraz władz wytwórni filmowych, że nie będziemy tolerować żadnych dyskryminujących praktyk"" - napisał Sharpton. Chociaż oskarżenia pod adresem Amerykańskiej Akademii Sztuki i Wiedzy Filmowej (AMPAS) o dyskryminację osób kolorowych odbiły się szerokim echem w USA, to eksperci wskazują zupełnie inne źródło słabego wyniku oglądalności. Według obserwatorów, istnieje ścisłe powiązanie pomiędzy wynikiem oglądalności nocy oscarowej a wynikami box office'u filmów, które walczą o statuetkę najlepszego filmu. Statystyki wskazują również zależność związaną z tym, kto prowadzi galę. Najwyższy wskaźnik oglądalności odnotowywany jest, gdy o miano najlepszego filmu walczą produkcje, które zarobiły setki milionów dolarów. W ostatnim dwudziestoleciu dwa najwyższe wskaźniki oglądalności padły w 1998 roku, kiedy Oscara zdobył ""Titanic"" (który zarobił ponad 600 mln dolarów w USA) oraz w 2004 r., kiedy tryumfatorem był ""Władca Pierścieni: Powrót króla"" (ponad 360 mln dolarów w USA). W 2004 roku Oscary obejrzało wówczas w USA 43,7 mln widzów.

""Spotlight"", który zdobył dwa Oscary: za najlepszy scenariusz oryginalny oraz najlepszy film, według notowań amerykańskiego box office'u zarobił 39 mln dolarów. Film Toma McCarthy'ego jest najmniej dochodowym zdobywcą Oscara od 2009 roku, kiedy najlepszym filmem został ""The Hurt Locker. W pułapce wojny"". Pośród tegorocznych ośmiu nominowanych tylko trzy produkcje zarobiły w USA więcej niż 100 mln dolarów: ""Zjawa"", ""Marsjanin"" oraz ""Mad Max: Na drodze gniewu"" (film zdobył najwięcej statuetek, aż sześć). Nominowane ""Pokój"" i ""Brooklyn"" zarobiły zaledwie odpowiednio 12 mln dolarów oraz 35 mln dolarów.

Widoczna jest również zależność pomiędzy wskaźnikiem oglądalności transmisji Oscarów a osobą prowadzącą galę. W zeszłym roku, kiedy prowadzącym był Neil Patrick Harris, galę oglądało 37,3 mln osób, a jedna z najlepiej ocenianych w roli oscarowego gospodarza ostatnich lat - Ellen DeGeneres (2014 r.) - przyciągnęła przed ekrany 43,7 mln widzów. Amerykańscy komentatorzy podkreślają, że tego typu próba oceny przyczyn niskiej oglądalności Oscarów powinna zostać uzupełniona szerszym kontekstem. Relacje telewizyjne rozdania najważniejszych nagród w tym roku odnotowują wyraźny spadek oglądalności. Rozdanie nagród Grammy miało najgorszy wynik od sześciu lat, Emmy - najgorszy w swojej historii. Nawet słynny finał rozgrywek SuperBowl w porównaniu z poprzednimi dwoma edycjami zanotował spadek oglądalności, chociaż ciągle wskaźnik utrzymuje się na poziomie powyżej 100 mln widzów. Autor: tmw/kk / Źródło: Variety, The Hollywood Reporter, Deadline, The Guardian,",,
Dudek: Wałęsa zabrał także dokumenty o Lechu Kaczyńskim,"- Lech Wałęsa w pierwszej połowie lat 90. wszedł w posiadanie szeregu tajnych dokumentów dotyczących swojej osoby, ale nie tylko - także takich polityków jak Lech Kaczyński. Te dokumenty, w sumie 2,5 tys. sfotografowanych stron, nie wróciły - powiedział w TOK FM doradca prezesa IPN Antoni Dudek.","Według Dudka książka ""SB a Lech Wałęsa. Przyczynek do biografii"" udowodniła ""w sposób trudny do podważenia"", że Wałesa dostał te dokumenty i ich nie oddał. - Dokumenty dotyczące Lecha Kaczyńskiego, Jacka Merkla, Bogdana Borusewicza były na 54 mikrofilmach, które w ogóle nie wróciły od prezydenta - zaznaczył. - Bo o ile wróciła zdekompletowana ta słynna dokumentacja papierowa w paczce, no to mikrofilmy nie wróciły, a tam jest, czy było, ponad 2,5 tys. sfotografowanych stron - mówił historyk. Według niego to obciąża Wałęsę. - Nawet jeżeli na tych mikrofilmach nie było dokumentów jednoznacznie potwierdzających fakt współpracy - a tego nie wiemy - to nie zmienia to faktu, że te dokumenty miały klauzulę tajności - dodał Dudek. Oglądaj Wideo: TVN24 Milczanowski w ""Kropce nad i""To, że w dokumentach, które nie wróciły do archiwum, znajdowały się informacja nie tylko o Wałęsie zasugerował także b. szef MSW Andrzej Milczanowski. - Te dokumenty dotyczyły także np. Merkla, Lisa... - mówił we wtorkowej ""Kropce na i"". IPN: Zniknęły najważniejsze dokumenty W poniedziałek ukazała się, wydana przez IPN, książka ""SB a Lech Wałęsa. Przyczynek do biografii"", autorstwa historyków Sławomira Cenckiewicza i Piotra Gontarczyka. Główne tezy książki mówią o tym, że w początkach lat 70. Wałęsa był agentem SB o kryptonimie ""Bolek"". Akta o tym świadczące, według autorów, Wałęsa zabrał w latach 90., a w 2000 r. Sąd Lustracyjny wadliwie ocenił dowody nt. Wałęsy i pominął ich część. Wałęsa zaprzecza zarzutom o współpracę. Książka szeroko opisuje sprawę otrzymania przez prezydenta Wałęsę z UOP, mocą decyzji ówczesnego szefa MSW Andrzeja Milczanowskiego, zgromadzonej na jego temat dokumentacji SB. Miała ona wrócić do UOP po kilku miesiącach zdekompletowana. - Zniknęły najważniejsze dokumenty świadczące, że urzędujący prezydent był ""Bolkiem"" - piszą autorzy. ""Jaki miałem interes, żeby usuwać te papiery?"" - Problem w tym, że odbierając (dokumenty na temat TW Bolka) nie sprawdziłem ich. Ktoś założył, że biorąc je nie będę sprawdzał - mówił w zeszły czwartek Wałęsa we Wrocławiu. - Ja biorąc nie patrzyłem co brałem i nie patrzyłem co oddawałem - podkreślił. Przyznał, że biorąc teczkę TW Bolka chciał się zapoznać z tymi dokumentami, bo słyszał różne bzdury i chciał wiedzieć czy się potwierdzają. - Po drugie - nie chciałem tego mówić, ale trudno - wiedziałem, że miałem nad moim łóżkiem kamerę. Chciałem wiedzieć czy ja z żoną nie jesteśmy źle ujęci. Chciałem sprawdzić czy coś tam jest - mówił b. prezydent. Wałęsa podkreślił, że po sprawdzeniu tego wszystkiego dokumenty oddał. - Pomyślcie jaki miałem interes w tym, żeby usuwać te papiery, skoro wiedziałem, że oni mają spis tych dokumentów? Jaki był sens usuwać te papiery? Gdyby tam było moje zobowiązanie do współpracy, gdyby tam był jakikolwiek mój podpis... Ale tam niczego takiego nie było - oświadczył. kaw/tr",Dudek: Wałęsa nie zwrócił tajnych dokumentów,
Przeprosiny,"8 września 2011 r.Premier Donald Tusk przeprasza rodziców dzieci, których dotknęły podwyżki cen za przedszkole.",,,
"Kaczyński w wyborczy wieczór na Jasnej Górze. Duda mu nie podziękował. ""To jest gra""","Jarosław Kaczyński był nieobecny na wieczorze wyborczym Andrzeja Dudy, zaś ten nie podziękował prezesowi PiS, kiedy sondaże pokazały, że wygrał wybory prezydenckie. Politycy PiS zapewniają, że nie ma mowy o konflikcie. - Jarosław Kaczyński był na Jasnej Górze. Zawierzył prezydenturę Andrzeja Dudy Matce Bożej - poinformował w TVN24 Joachim Brudziński z PiS. Eksperci nie mają jednak wątpliwości, że prowadzona jest gra, która ma dać PiS-owi zwycięstwo w jesiennych wyborach parlamentarnych.","Brudziński podkreślał w ""Jeden na jeden"", że skuteczny ruch Kaczyńskiego spowodował, że Duda wygrał wybory prezydenckie. - Połączenie dynamizmu, woli walki, energii i doświadczenia Andrzeja Dudy oraz wszystkich zalet, które posiada Kaczyński spowodowały, że walka o urząd prezydenta okazała się skuteczna. Dziś przed PiS nowy etap - przekonywał Brudziński. Wytłumaczył jednocześnie dlaczego prezesa PiS nie było na wieczorze wyborczym Dudy. - Jarosław Kaczyński był wczoraj na Jasnej Górze, w świętym miejscu wszystkich Polaków zawierzył los tej kampanii i naszej ojczyzny Jasnogórskiej Pani, naszej matce, i okazało się to skuteczne. Komunikat, jaki popłynął do Polaków wczoraj o 22:30 jest powodem do radości - mówił Brudziński. Odniósł się też do faktu, że ze strony Dudy nie padły podziękowania pod adresem Kaczyńskiego. - Prezydent-elekt jest prezydentem wszystkich (Polaków - red.). I jak sądzę, wielu w Polsce, na czele z panem Michnikiem, bardzo na takie słowa czekali, by znów rozpocząć festiwal dzielenia Polaków - stwierdził Brudziński. Eksperci nie mają jednak wątpliwości, że to kalkulacja polityczna, która ma dać PiS-owi zwycięstwo w jesiennych wyborach parlamentarnych. Dr Sławomir Sowiński z Instytutu Politologii UKSW mówił, że odróżnienie roli prezydenta i działacza partyjnego to przejaw gry. -  Skoordynowanej gry na różnych fortepianach PiS-u i prezydenta Dudy - zaznaczył Sowiński. Dodał, że nie jest to oznaka jakiegoś konfliktu czy nieporozumienia. - Jarosław Kaczyński i Andrzej Duda doskonale zdają sobie sprawę, że w ten sposób PiS może sięgnąć po władzę. Tzn. pokazując otwartą, wspólnotową propozycję nowego prezydenta i odrębną politykę PiS - powiedział Sowiński. Również socjolog prof. Andrzej Rychard uważa, że jest to pewien rodzaj gry. - To, że jest to gra było widać, kiedy Andrzej Duda słowem nie zająknął się by w jakikolwiek sposób podziękować prezesowi Kaczyńskiemu. To byłoby naturalne. Nienaturalne było nie powiedzenie niczego i nie wymienienie nazwiska Jarosława Kaczyńskiego. To pokazuje, że jest jakaś gra - ocenił. 

W jego opinii, po jakimś czasie Duda może zdać sobie sprawę, że jest niezależny od Kaczyńskiego i wtedy mogą się pojawić napięcia. - Co może zrobić prezes partii urzędującemu prezydentowi? Nic - stwierdził  prof. Rychard. Autor: MAC / Źródło: tvn24",,
"Trzy dni jechali w naczepie ciężarówki. ""Nie wiedzieli, w jakim są kraju""","Błąkali się po Rzeszowie, nie wiedzieli, gdzie są. Kiedy podszedł do nich patrol Straży Granicznej, cudzoziemcy powiedzieli, że ostatnie trzy dni spędzili w naczepie ciężarówki. Nie mieli przy sobie żadnych dokumentów.","Zatrzymani obcokrajowcy to dwaj Afgańczycy oraz Pakistańczyk. Chcieli dostać się do Niemiec – poinformował w poniedziałek Piotr Zakielarz ze Straży Granicznej. - W trakcie przesłuchania zeznali, że ostatnie trzy dni spędzili, ukrywając się w naczepie tira jadącego przez Węgry oraz Słowację, a krajem docelowym były Niemcy. Ponieważ byli wycieńczeni, zdecydowali się przeciąć plandekę i wydostać z naczepy. Wysiedli na jednej ze stacji benzynowych na terenie Rzeszowa, nieświadomi, w jakim kraju się znajdują – powiedział. Dodał, że cudzoziemcy po wydostaniu się z tira udali się do pobliskiego centrum handlowego, gdzie trafili do punktu informacyjnego Urzędu Miasta. Tamtejsi pracownicy poinformowali policję, a ta zawiadomiła Straż Graniczną. Obcokrajowcy przyznali się do nielegalnego przekroczenia granicy i poddali dobrowolnie karze 8 miesięcy pozbawienia wolności z warunkowym zawieszeniem na okres trzech lat. Obecnie przebywają w Strzeżonym Ośrodku dla Cudzoziemców w Białymstoku – tak zdecydował Sąd Rejonowy w Rzeszowie. Ponadto została wobec nich wszczęta procedura zmierzająca do zobowiązana cudzoziemców do powrotu. W tym roku to pierwszy tego typu przypadek zanotowany na Podkarpaciu. W 2017 roku Bieszczadzki Oddział Straży Granicznej ujawnił dwa przypadki nielegalnego przekroczenia granicy, w których trzej obywatele Afganistanu ukryci byli w naczepie tira. W ubiegłym roku funkcjonariusze BiOSG ujawnili łącznie prawie 7 tysięcy cudzoziemców nielegalnie przebywających na terytorium Polski oraz 233 osoby, które nielegalnie przekroczyły granicę. Autor: wini/gp / Źródło: PAP",,
Opposition's winter manouvres. Modern Party split over joining Civic Platform's grouping,"I am open for talks, also with the Modern Party leader Katarzyna Lubnauer; I will keep on encouraging the Modern Party not to quit the Civic Coalition, but rather to enforce it by joining Civic Platform-Civic Coalition parliamentary club, declared Kamila Gasiuk-Pihowicz, a Modern Party MP. On Wednesday, the Civic Platform parliamentary club changed its name to Civic Platform-Civic Coalition and was joined by 8 new members, of which seven are former Modern Party MPs. Among them is the former head of the party’s parliamentary club, Kamila Gasiuk-Pihowicz, as well as Piotr Misiło who was thrown out of the party last week. As a result, the Modern Party parliamentary club ceased to exist and became a parliamentary group. MP Gasiuk-Pihowicz became the head of the Civic Platform-Civic Coalition parliamentary club.","Autor: gf / Źródło: TVN24 International, PAP",,
Kolejni uchodźcy jadą z Włoch do Skandynawii,"68 uchodźców z Erytrei i Syrii, przybyłych na włoskie wybrzeża, odleciało w środę z Rzymu do Finlandii i Szwecji w ramach operacji relokowania migrantów w krajach UE. W grupie tej było dużo rodzin z małymi dziećmi. Więcej w ""Faktach z zagranicy"" o godz. 20 w TVN24 Biznes i Świat.","To druga grupa uchodźców, która opuściła Włochy na mocy unijnej decyzji o ich rozmieszczeniu w krajach UE. Na początku października 19 Erytrejczyków ubiegających się o azyl wysłano do Szwecji. Na pokładzie samolotu było w środę 49 Erytrejczyków, którzy trafią do Finlandii i 19 Syryjczyków, przyjętych przez Szwecję. Wszystkich pożegnał na rzymskim lotnisku Ciampino minister spraw wewnętrznych Włoch Angelino Alfano. Odlot drugiego samolotu z migrantami szef włoskiego MSW nazwał, podobnie jak 9 października, ""zwycięstwem Europy"". Według rzeczniczki biura Wysokiego Komisarza ONZ ds. Uchodźców (UNHCR), cytowanej przez agencję prasową ANSA, uchodźcy syryjscy pochodzą z regionów, szczególnie dotkniętych przez działania wojenne, na przykład z syryjskiego miasta Aleppo. Do Włoch przybyli niedawno - wyjaśniła. Są z nimi dzieci, które urodziły się już po tym, gdy opuścili oni Syrię. Przy okazji tej drugiej już relokacji UNHCR wyraził nadzieję, że operacja będzie przebiegać szybciej i sprawniej. Ujawniono, że o celu dalszej podróży uchodźcy dowiadują się w ostatniej chwili. - Są spokojni i zadowoleni - zapewniła rzeczniczka. Autor: asz//gak / Źródło: PAP",,
Zderzenie dwóch mercedesów. Jeden dachował lądując na zebrze,Na rondzie Unii Europejskiej doszło do zderzenia dwóch samochodów osobowych. Jedno z aut dachowało.,"Do wypadku doszło chwilę po godzinie 13. - W zderzeniu brały udział dwa mercedesy. Jeden z nich, czarny, przewrócił się na dach - informuje Małgorzata Wersocka z Komendy Stołecznej Policji. Na miejscu zjawiły się straż pożarna, policja i pogotowie ratunkowe. - Autem, które dachowało podróżowały dwie osoby. Obie były przytomne  i o własnych siłach opuściły pojazd. Trafiły pod opiekę ratowników medycznych - informuje Grzegorz  Trzeciak z Komendy Miejskiej Państwowej Straży Pożarnej. Po interwencji ratowników, kierowca mercedesa po dachowaniu trafił do szpitala. - Jadący aleją Wilanowską w kierunku Puławskiej muszą liczyć się z utrudnieniami. Auto, które dachowało nadal leży na przejściu dla pieszych i blokuje ruch - ostrzega Artur Węgrzynowicz, reporter tvnwarszawa.pl. kk/mś",,
"""Historia triumfu Polski inspiruje"". Kerry składa życzenia z okazji 3 Maja","Sekretarz stanu USA John Kerry złożył w czwartek życzenia Polakom z okazji Święta Konstytucji 3 Maja, przy okazji chwaląc zmiany, jakie zaszły w Polsce od upadku komunizmu. Pokazaliście do czego zdolni są ludzie, jeśli mogą sami decydować o własnym losie - powiedział.","""Droga, jaką przeszła Polska od dawna miała dla mnie osobiste znaczenie. Odwiedziłem ten kraj kilka razy, i nieprzypadkowo wybrałem Polskę na moją pierwszą wizytę w Europie Środkowej, po tym jak zostałem sekretarzem stanu"" - napisał Kerry w opublikowanym w czwartek wieczorem oświadczeniu.

Podkreślił, że był głęboko poruszony stojąc w ubiegłym roku nad grobem byłego premiera Tadeusza Mazowieckiego. ""Uderzyło mnie, jak wiele zmieniło się w ciągu jednego pokolenia, i jak wiele z tych zmian było możliwe dzięki wizji tego niezwykłego człowieka"" - powiedział.

""Polacy wiedzą, co to znaczy przeciwstawić się tyranii. Historia triumfu Polski od czasu upadku komunizmu inspiruje zwolenników wolności na całym świecie. Pokazaliście, do czego zdolni są ludzie, gdy zyskają prawo do stanowienia o własnej przyszłości. Przy okazji Kerry nawiązał też do sytuacji na Ukrainie chwaląc poparcie Polaków dla społeczeństwa obywatelskiego i reform konstytucyjnych, jakie przeprowadzają Ukraińcy. Zapewnił też, że USA bardzo cenią sobie relacje w dziedzinie bezpieczeństwa z Polską, sojusznikiem w ramach NATO i podziękował za ofiarę polskich żołnierzy u boku amerykańskich w Afganistanie.

""Podczas gdy Polska świętuje Dzień Konstytucji, Stany Zjednoczone są z wami, by pracować razem na rzecz wolnego, dostatniego i demokratycznego świata"" - zapewnił Kerry w swych życzeniach, które - jak podkreślono w komunikacie - złożył w imieniu prezydenta Baracka Obamy oraz narodu amerykańskiego. Autor: db//gak / Źródło: PAP",,
Fatalne zauroczenie 15-latki,"Zakochana 15-letnia Daria z Torunia terroryzowała Marka, dwa razy starszego od siebie mężczyznę. Porysowała mu samochód, zniszczyła witrynę sklepu, w którym pracował. O całej sytuacji mówiliśmy kilka tygodni temu. Teraz sprawa prześladowań w końcu trafiła do sądu, a dziewczyna została zamknięta w zakładzie opiekuńczo-wychowawczym, gdzie będzie czekać na proces.","To opowieść niemal jak z filmu ""Fatalne Zauroczenie"". Zaczęło się niewinnie: 30-letni Marek i 15-letnia Daria poznali się w kościele podczas imprezy charytatywnej. On - aktywnie działający w parafii, ona - z patologicznej rodziny, z problemami z których zaczęła się zwierzać. - I tu był mój błąd. Powiedziałem, że gdyby chciała czasem pogadać (...) to może do mnie zadzwonić, napisać - mówi pan Marek. A zapowiadało się tak spokojnie...Ukarana chora miłość z dentystycznego fotela 3,5... czytaj dalej » Jednak dla mężczyzny zapowiadająca się na nieszkodliwą znajomość przekształciła się w udrękę. 15-latka do mężczyzny na początku dzwoniła raz, dwa razy dziennie, potem już niemal bez przerwy. Żądała też spotkań. - Powiedziałem jej, że możemy się spotykać w niedzielę, w kościele na nabożeństwie (...) i będziemy mogli chwilę pogadać - opowiada 30-latek. Na początku tak też było, jednak dziewczynie to nie wystarczało. Daria zaczęła go prześladować. Najpierw wydzwaniała do sklepu, w którym pracował pan Marek, potem regularnie niszczyła witrynę tego sklepu. Groziła, że nie przestanie, jeśli mężczyzna nie zacznie się z nią spotykać. Pan Marek tego jednak robić nie chciał. - Mówiłem, że ona ma 15, ja mam lat 30 i nie możemy się spotykać, bo jak to wygląda? Poza tym ja nie chcę i już - tłumaczy. Zakochany pacjent przed sądem W Warszawie... czytaj dalej » Dziewczyny to jednak nie przekonało. Razem z kolegami ponownie zniszczyła klatkę, pojawiały się na niej kolejne wulgarne napisy, domagała się spotkania. Pan Marek na nie się zgodził, a rozmowę, w której 15-latka zaczęła go szantażować, nagrał. - Wiesz, że pójdę na policję i powiem im, że mnie molestowałeś - groziła. Gdy 30-latek powiedział, że dziewczyna mówi nieprawdę, ta odparła, że funkcjonariuszom skłamie. ""Wielki syf"" Pan Marek kategorycznie zaprzecza, że cokolwiek między nimi było. - Nie boję się o tym mówić, bo wiem że jestem czysty - dodaje. Słowa mężczyzny potwierdza policja, która szukała Darii, by stanęła przed sądem. 15-latka jednak zniknęła. Teraz, gdy w końcu ją odnaleziono, została zamknięta w zakładzie opiekuńczo-wychowawczym, gdzie będzie czekać na proces. A pan Marek całą znajomość podsumowuje słowami: - Wielki syf, syf w życiu mi zrobiła.",Chore zauroczenie?,
Premier: niech CBA szybko kontroluje Grasia,"Nad Pawłem Grasiem zbierają się czarne chmury. Finanse rzecznika rządu biorą pod lupę kontrolerzy skarbowi. O wszczętej już kontroli poinformował w piątek minister skarbu Jacek Rostowski. Donald Tusk oświadczył, że choć swojemu ministrowi ""ufa w 100 procentach"", jeśli ten jednak złamał prawo, zostanie zdymisjonowany. - Mój przyjaciel Graś dobrze wie, że reguły w tych sprawach są bezlitosne - powiedział premier.","Marek Wikiński, poseł SLD powiedział w TVN24, że podczas debaty budżetowej zadał ministrowi pytanie: dlaczego w Polsce jest możliwa ""sytuacja nierównego traktowania ludzi: emerytki z Łodzi, ściganej za 6 groszy niezapłaconego podatku VAT i ministra Pawła - zwanego Aniołem - Grasia, który od 13 lat nie płaci podatków"". Nie ma umowy Grasia W księgach... czytaj dalej »""Graś to dozorca. Komiczne!"" PiS nie będzie... czytaj dalej » - Pan minister powiedział mi po debacie, że w sprawie finansów i niezapłaconych podatków kontrolę wszczęła ""skarbówka"" w celu wyjaśnienia tej bulwersującej opinię publiczną sprawy - relacjonował Wikiński. - Poczekajmy, jakie będą wyniki kontroli. Nie chciałbym ferować wyroków, kontrola się dopiero zaczęła - komentował Zbigniew Chlebowski, szef klubu PO. Dymisja? Podczas piątkowej konferencji prasowej Donald Tusk wyjawił, że porozumieniu z ministrem Grasiem zwrócił się do Mariusza Kamińskiego i do CBA, aby kontrola ws. Grasia była ""intensywna i szybka"". - Żeby nie było poczucia, że ktoś tu gra na zwłokę. Zależy mi na tym bardzo, by oponenci musieli powiedzieć to, co ja mówię bez przymusu - że Paweł Graś jest człowiekiem bezdyskusyjnie godnym zaufania i bardzo uczciwym - oświadczył. I choć premier ufa swojemu rzecznikowi - ale jak sam mówi, także przyjacielowi - to obowiązują go, takie same zasady jak i innych ministrów. - Jeśli by się zdarzyło tak, że któryś z moich ministrów złamał prawo, to przestaje być ministrem z dnia na dzień z oczywistych względów. Jeśli by się okazało, że któryś z moich ministrów ma jakieś zaległości, np. podatkowe, to musi je oczywiście spłacić. Ale jeśli byłyby one wynikiem złamania prawa, to mój przyjaciel Graś dobrze wie, że reguły w tych sprawach są bezlitosne - kategorycznie powiedział Tusk. Oglądaj Wideo: TVN24 Donald Tusk o Pawle Grasiu ""Opieka nad domem, stróżowanie"" Kontrolę ""skarbówka"" wszczęła po doniesieniach, że Graś wraz z żoną za darmo mieszkają w willi należącej do niemieckiego biznesmena. Według opozycji, jeśli rzecznik rządu nie płaci za wynajem domu, powinien zapłacić podatek od dochodu. Od kilkunastu lat Graś jednak tego nie robił. Rzecznik rządu broni się, że umowa z Niemcem ""była umową o świadczeniach wzajemnych"". - Była to opieka nad domem, stróżowanie, pilnowanie spraw formalnych i prawnych oraz naprawy - wyliczał w TVN24.",Wikiński o kontroli skarbowej u Grasia,
"USA reaktywują magazyny wojskowe w Europie. ""Chcemy być zdolni do szybkiej akcji""","Ze względu na zagrożenie ze strony Rosji armia USA reaktywuje swoje magazyny na sprzęt wojskowy znajdujące się na terenie Niemiec i innych krajów europejskich - podała we wtorek agencja dpa, powołując się na dowódcę sił lądowych USA w Europie generała Bena Hodgesa.","Amerykanie zatrzymali m.in. bazę Coleman Barracks w Mannheim w zachodnich Niemczech. Początkowo ten obiekt miał zostać przekazany stronie niemieckiej w lutym br. - Chcemy być w razie potrzeby zdolni do szybkiej akcji - wyjaśnił Hodges. Jak dodał, utrzymanie magazynów ma także odstraszać ewentualnych agresorów. Obecnie na terenie Europy przebywa 30 tys. amerykańskich żołnierzy, w czasach zimnej wojny było ich 300 tys. - Staramy się o to, by wojsko liczące 30 tys. wyglądało jak armia 300-tysięczna - powiedział Hodges. W Coleman Barracks będzie stacjonowało 1200 pojazdów, w tym 250 czołgów. Z tego miejsca w Badenii-Wirtembergii amerykański sprzęt będzie mógł być szybko przerzucony w rejon ewentualnego konfliktu. Hodges zastrzegł, że baza w Mannheim będzie funkcjonowała tylko do czasu, gdy amerykański sprzęt zostanie na stałe przesunięty na wschodnią flankę NATO - do Polski, krajów bałtyckich, Rumunii i Bułgarii. - Na znalezienie odpowiednich miejsc potrzeba będzie jednak trochę czasu - powiedział amerykański wojskowy. Autor: kło/ja / Źródło: PAP",,
Poseł PiS: Kościół ma prawo ingerować w politykę,"Nie widzę powodu, dla którego Kościół i jego ludzie nie mogliby uczestniczyć w polityce - powiedział w ""Faktach po Faktach"" Jarosław Sellin (PiS). Stwierdził, że granicę takiej ingerencji wyznaczył sobie sam Kościół. Przeciwnego zdania był Adam Szejnfeld (PO), który opowiedział się za zdecydowanym rozdziałem państwa od Kościoła.",,"Adam Szejnfeld i Jarosław Sellin w ""Faktach po Faktach""",
"""Wzięłam płaszcz, buty i wróciłam do domu po 24 godzinach""","Kiedy asystent prezydenta krzyczał w słuchawkę: ""Magda, Magda, coś się stało, ktoś zaatakował prezydenta nożem"", nie sądziłam, że to jest tak ogromny dramat - mówiła w czwartek w ""Rozmowie Piaseckiego"" rzeczniczka prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza, Magdalena Skorupka-Kaczmarek. Poinformowała, że rodzina napastnika była jedną z pierwszych, które zgłosiły się po uruchomioną przez miasto pomoc psychologiczną.","W niedzielę wieczorem 13 stycznia na scenę, na której odbywał się finał WOŚP w Gdańsku, wtargnął 27-letni Stefan W. i kilkukrotnie ugodził nożem prezydenta Pawła Adamowicza. W poniedziałek prezydent Adamowicz zmarł. Jego pogrzeb odbędzie się w sobotę. Rzeczniczki prezydenta Gdańska Magdaleny Skorupki-Kaczmarek nie było w momencie ataku przy Pawle Adamowiczu. - Nie byłam wtedy z szefem. Troszeczkę żartował ze mnie kilkanaście godzin wcześniej, że go tutaj porzucam, i że sam pójdzie najpierw bronić sądów, a potem na Wielką Orkiestrę (Świątecznej Pomocy - red.) - powiedziała w ""Rozmowie Piaseckiego"". - Odwoziłam męża na lotnisko, wróciłam do domu, włączyłam sobie telewizor. Myślałam, że za moment zobaczę go (Pawła Adamowicza - red.) na ekranie, a tymczasem odebrałam dramatyczny telefon od Michała, jego asystenta, prosto ze sceny - relacjonowała. Przyznała, że kiedy asystent prezydenta ""krzyczał w słuchawkę: Magda, Magda, coś się stało, ktoś zaatakował prezydenta nożem"", myślała, że to jest ""mniej groźna sytuacja"", że ""może ktoś wpadł z jakimś scyzorykiem"". - Nie sądziłam, że to jest tak ogromny dramat. Próbowałam uspokoić Michała, kazałam mu iść sprawdzić, co się dzieje z prezydentem i natychmiast powiedziałam mu, że jadę. Oczywiście wzięłam tylko płaszcz, ubrałam buty i wróciłam do domu za dwadzieścia cztery godziny już w zupełnie innym nastroju - relacjonowała rzeczniczka Adamowicza. Mówiła, że kiedy po 20 minutach przyjechała pod scenę, prezydent był reanimowany, a następnie zabrany karetką, starała się działać racjonalnie i powstrzymać emocje. Podkreśliła, że miasto od razu zapewniło mieszkańcom pomoc psychologiczną. - Wszyscy zachowywali się fantastycznie, odbierałam telefony nie tylko ze wsparciem, ale też od ludzi, którzy chcieli coś zrobić w tej sytuacji - dodała Skorupka-Kaczmarek. Pytana, czy ma poczucie, że można było nie dopuścić do tej tragedii, powiedziała, że każda z osób, które stały obok prezydenta ""jest w strasznym stanie psychicznym"". - Ludzie zadają sobie pytanie, czy może mogli zauważyć tego człowieka sekundę wcześniej, może mogli podbiec, może prezydent mógł stać w innym miejscu sceny  - dodała. - Nie należy tego w ten sposób rozpatrywać. Wydarzyła się ogromna tragedia. Ten człowiek był napełniony agresją. On to chciał zrobić - oceniła rzeczniczka prezydenta Adamowicza. Odniosła się do spotkania wiceprezydenta Gdańska Piotra Kowalczuka, który spotkał się w środę z matką napastnika 27-letniego Stefana W. Rzeczniczka zaznaczyła, że tę rodzinę też dotknęła tragedia. - Ta rodzina została dotknięta w sposób szczególny - dodała. Przekazała, że ""to była jedna z pierwszych rodzin, która zadzwoniła do nas po pomoc psychologiczną"". - Widzieliśmy, że też otoczenie tej rodziny zaczyna reagować w taki nieodpowiedni sposób, zaczyna ich troszeczkę sekować. Tam pojawiły się niemiłe sytuacje, więc prezydent Piotr Kowalczuk zdecydował się spotkać i sam zabiegał o to spotkanie z mamą tego człowieka. To było dobre spotkanie, ale trudne, bo te emocje, które pojawiają się dookoła nas, są po prostu trudne - powiedziała Skorupka-Kaczmarek. Wspominając Pawła Adamowicza w ""Rozmowie Piaseckiego"" w TVN24, podkreśliła, że był ""po prostu dobrym człowiekiem"" i ""specyficznym szefem"". - Muszę powiedzieć, że przez cały okres naszej współpracy zafundował mi naprawdę solidny poligon ćwiczebny. Nie sposób było się z Pawłem Adamowiczem nudzić. Nigdy, przychodząc do pracy, nie wiedzieliśmy, jakie czekają nas ""atrakcje"" - powiedziała rzeczniczka prezydenta Gdańska. - To był bardzo waleczny człowiek, który rzeczywiście stawał w obronie różnego rodzaju wartości, co nie było takie popularne. To nie było działanie po to, żeby zyskać sobie dodatkowe punkty pod publikę, tylko to była autentyczna chęć walki. Żartował, że przypomina sobie czasy z 1988 roku, kiedy musiał stawać w obronie tych wartości. I tak było też teraz - wspominała. Przyznała, że ostatnia kampania wyborcza była bardzo pracowita. - To była ""walka"" - można powiedzieć, ale w cudzysłowie, bo nie chodziło o to, że my walczyliśmy z całym światem. Absolutnie nie. Czasami miałam wrażenie, że my walczymy w obronie tego świata, że idealistycznie stajemy w obronie wartości - tłumaczyła. Podkreśliła, że Adamowicz był również ""twardym"" człowiekiem. Mówiła, że spotykał się z hejtem. - W tym czasie dorobił się wielu różnych określeń z każdej strony. Był nazywany komunistą, bo bronił ulicy Dąbrowszczaków, był nazywany wielbicielem Niemców, bo tak politycy próbowali nas w Gdańsku traktować, zadając pytanie kuriozalne, czy w Gdańsku jeszcze mówi się po polsku - wymieniała. - Dużo było tych trudnych momentów dla niego, ale on nigdy tego nie okazywał - dodała. Magdalena Skorupka-Kaczmarek mówiła również o uroczystościach pogrzebowych prezydenta Gdańska. - Dyskutując między sobą pytamy się nawzajem, czy tego rzeczywiście chciałby Paweł. (…) Trochę też w taki sposób, odczytując jego intencje, robimy. Choćby to, że chcemy, żeby po raz ostatni przeszedł ulicami miasta. Trumna z jego ciałem będzie wystawiona w Europejskim Centrum Solidarności, które było jednym z jego ukochanych dzieci inwestycyjnych - mówiła. - On chciałby, żeby to było w Europejskim Centrum Solidarności, on chciałby, żeby trasa przejścia konduktu żałobnego była ulicami miasta szczególnie mu bliskimi, bo będziemy szli obok jego liceum, do którego miał pójść za kilka tygodni (…) i razem z Aleksandrem Hallem miał rozmawiać z młodzieżą. (…) Pójdziemy niedaleko jego rodzinnego domu, niedaleko jego szkoły podstawowej, po to, żeby on po raz ostatni przeszedł ulicami swojego kochanego miasta - podkreśliła. ZOBACZ CAŁĄ ""ROZMOWĘ PIASECKIEGO""> Autor: js/adso / Źródło: tvn24","Wiceprezydent Gdańska spotkał się z matką zabójcy Pawła Adamowicza. ""Sam zabiegał o to spotkanie""-@@@-Rzeczniczka prezydenta Gdańska: stawał w obronie różnego rodzaju wartości, co nie było popularne-@@@-""Pójdziemy w kondukcie żałobnym, żeby po raz ostatni przeszedł ulicami swojego kochanego miasta""",
Burza po premierze,"Chłodny dzień, Londyn i Jennifer Lawrence w kusej sukience.  Tak wyglądała premiera filmu ""Czerwona jaskółka"". Stylizacja aktorki wzbudziła sporo kontrowersji, bo towarzyszący jej aktorzy byli ubrani bardziej adekwatnie do pogody. Sama Lawrence tłumaczyła, że sama podjęła decyzję, by nie zakrywać sukienki płaszczem. Sprawę skomentowały także rozmówczynie Piotra Marciniaka w programie Babilon. W studio zasiadły dziś: dr Karolina Wigura, Ludwika Wujec, dr Katarzyna Kasia i Marta Titaniec.",Autor: TVN24  BiS / Źródło: TVN24   BiS,,
Marcinkiewicz: o współpracy Polski i USA dowiedziałem się zaraz po zaprzysiężeniu,"- Pierwszego dnia po zaprzysiężeniu dowiedziałem się o współpracy Polski i USA w sprawach służb specjalnych, która miała miejsce za rządów Leszka Millera - powiedział w programie ""Świat"" w TVN24 Biznes i Świat były premier Kazimierz Marcinkiewicz.","Senat USA opublikował w zeszłym tygodniu streszczenie raportu na temat praktyk CIA stosowanych po 2001 r. wobec osób podejrzanych o terroryzm. Opisano w nim brutalne taktyki przesłuchań, które w ocenie autorów raportu nie przyniosły żadnego rezultatu, który mógłby być osiągnięty innymi metodami oraz wykraczały poza granice prawa. Gowin: jestem ostatnim, który by rzucał kamieniem w Kwaśniewskiego i Millera - Wszystko... czytaj dalej »W dokumencie mowa jest o współpracujących z USA państwami, w których funkcjonowały tajne ośrodki CIA. Nazwy krajów zostały zaczernione, zamiast tego do każdego z nich przyporządkowano kolor. Wiele wskazuje na to, że Polska funkcjonuje w raporcie jako ""detention site blue"". Informacja o tym, że ośrodek CIA znajdował się w Polsce, po raz pierwszy ujrzała światło dzienne w 2005r. Kazimierz Marcinkiewicz, który został premierem w październiku 2005 r., przyznał w programie ""Świat"" w TVN24 Biznes i Świat, że od początku wiedział o współpracy Polski i USA za czasów rządów Leszka Millera. - Pierwszego dnia odpowiedni szefowie służb przekazali mi wszystkie niezbędne informacje - podkreślił były premier. Zaznaczył przy tym, że w jego przekonaniu upublicznienie sprawy było dla Polski bardzo niekorzystne, a informacje zostały ujawnione ze względu na spór w CIA. ""Nauczka dla nas, że nie można ufać nawet najbliższym sojusznikom"" Sprawa Starych... czytaj dalej »Jak ocenił, obecnie Polska również stała się ofiarą wewnętrznej walki w USA. - Upublicznianie tej sprawy jest bardzo polityczne i wynika ze sporu pomiędzy republikanami i demokratami. My jesteśmy w środku tego tygla - ocenił. - USA we własnej wojnie politycznej idą na zabój, nie patrzą na to, gdzie lecą kule, a w Polskę lecą chyba najmocniej - stwierdził Marcinkiewicz. Jak powiedział, gdy obejmował stanowisko premiera, współpraca z USA była bardzo istotna. - Parę tygodni po objęciu przeze mnie funkcji, otrzymaliśmy informację o pewnym zagrożeniu w Polsce, które było przewidziana na Święta. Musieliśmy to sprawdzić, a sprawdzaliśmy właśnie przy współpracy z innymi państwami - zdradził. Dodał jednak, że nie wie, czy sam zaakceptowałby taką formę współpracy z CIA, na jaką zgodzono się za czasów rządów Leszka Millera. - Oddawała sporo naszej niezależności i można było spodziewać się, do czego będzie prowadziła (...) Myślę, że ówczesne władze spodziewały się tego, co może się wydarzyć - ocenił. Prezydent o więzieniach CIA: nie odpowiadamy za cudze grzechy Prezydent... czytaj dalej »Marcinkiewicz zdradził, że kiedy tylko dowiedział się o współpracy Polski i USA, powiadomił komisję ds. służb specjalnych. - W tej komisji zasiadają przedstawiciele wszystkich partii politycznych, więc czekałem, co powiedzą. Oni uznali, że tej informacji nie należy upubliczniać - powiedział. Niedługo po objęciu stanowiska przez Marcinkiewicza w dzienniku ""Washington Post"" ukazał się artykuł odsłaniający kulisy tajnych ośrodków CIA poza granicami USA. Były premier zaznaczył jednak, że do komisji spraw specjalnych zwróciłby się nawet wtedy, gdyby publikacja nie ukazała się. Jak wyjaśnił, zaniepokoiły go bowiem już informacje, które otrzymał zaraz po zaprzysiężeniu. - Ta współpraca była bardzo daleko posunięta. Ja się dowiedziałem wszystkiego - powiedział, nie chcąc jednak zdradzić szczegółów. Raport o torturach CIA »Oglądaj18.02.2015 | Strasburg: Trybunał odrzucił odwołanie polskiego... Video: Fakty TVN 18.02.2015 | Strasburg: Trybunał odrzucił odwołanie...Trybunał w Strasburgu odrzucił odwołanie rządu od wyroku uznającego, że Polska naruszyła konwencję praw człowieka, zgadzając się, by na jej terytorium działało więzienie CIA. MSZ zapowiada wykonanie wyroku. Adwokaci więźniów i organizacje pozarządowe liczą na przyspieszenie i przejrzystość polskiego śledztwa w sprawie. Ogłoszona we wtorek na stronach Europejskiego Trybunału Praw Człowieka decyzja tzw. panelu pięciu sędziów ETPC oznacza, że jego Wielka Izba nie rozpatrzy odwołania Polski - o co wnosił rząd. ETPC nie uzasadnia decyzji o odrzuceniu odwołań. zobacz więcej wideo »Gowin: jestem ostatnim, który by rzucał kamieniem w... Video: tvn24 Gowin: jestem ostatnim, który by rzucał kamieniem w...12.12 | - Wszystko wskazuje na to, że więzienia z podobnymi praktykami były w wielu krajach - stwierdził w ""Faktach po Faktach"" Jarosław Gowin (Polska Razem), komentując raport senatu USA o więzieniach CIA. - Tortury są zakazane i w walce z terroryzmem nie można ich stosować, ale sytuacja wtedy była zupełnie inna niż dziś - zauważył Tadeusz Iwiński (SLD).zobacz więcej wideo »12.12.2014 | CIA twierdzi, że ich działania wobec więźniów to... Video: Fakty TVN 12.12.2014 | CIA twierdzi, że ich działania wobec więźniów...Po publikacji raportu w sprawie tajnych więzień CIA ciąg dalszy burzy na szczytach amerykańskich władz. Na zarzuty odpowiadają były szef agencji i były wiceprezydent Stanów Zjednoczonych Dick Cheney.zobacz więcej wideo »""Nauczka dla nas, że nie można ufać nawet najbliższym... Video: tvn24 ""Nauczka dla nas, że nie można ufać nawet najbliższym...11.12. | Sprawa Starych Kiejkut to smutny incydent dla naszych relacji, ale nie mamy lepszego sojusznika niż Stany Zjednoczone. To USA są nadal fundamentem NATO i gwarantem światowego bezpieczeństwa - przekonywał w ""Kropce nad i"" minister spraw zagranicznych Grzegorz Schetyna, komentując senacki raport o więzieniach CIA. zobacz więcej wideo »Prezydent o więzieniach CIA: Polska broni się przed... Video: tvn24 Prezydent o więzieniach CIA: Polska broni się przed...11.12. | Prezydent Bronisław Komorowski odniósł się podczas swojej wizyty w Czechach do raportu amerykańskiego senatu, nazwał istnienie tajnych więzień na terenie polski - ""cudzymi grzechami"". - Sprawa więzień CIA w Polsce budzi międzynarodowe zainteresowanie - twierdzi Komorowski. zobacz więcej wideo »Tajne więzienia CIA Video: tvn24 Tajne więzienia CIA10.12 | Druzgocący raport amerykańskiego senatu o więzieniach CIA i polski wątek w tej sprawie. Do tablicy ponownie wywołani zostają Aleksander Kwaśniewski i Leszek Miller. Pytań jest wiele, ale z odpowiedzi niewiele wynika. Były prezydent przyznaje, że polskie władze zgodziły się na współpracę z Amerykanami, ale szczegółów nie zdradza, bo teraz zasłania się tajemnicą ""Cosmic Top Secret"".zobacz więcej wideo »""Myślę, że przez raport nt. więzień CIA zagrożeni są wszyscy... Video: tvn24 ""Myślę, że przez raport nt. więzień CIA zagrożeni są wszyscy...10.12. | - Prezydent Obama słusznie ocenia, że skutki raportu dla USA mogą być bardzo złe, że wiarygodność sojusznicza Stanów Zjednoczonych słabnie. Amerykanie potrzebują zaś sojuszników jak powietrza. W rozmowie z Kopacz Obama na pewno prosił o dokładne przeczytanie raportu i zapewnił o chęci utrzymania jak najlepszych stosunków z Polską - powiedział były prezydent.zobacz więcej wideo »""Jeżeli oszukiwano prezydenta Busha to jest to de facto... Video: tvn24 ""Jeżeli oszukiwano prezydenta Busha to jest to de facto...10.12. | Jeżeli oszukiwano prezydenta Busha, wprowadzano go w błąd, nie informowano o wszystkim, to jest to de facto zapowiedź upadku USA. Jeżeli tak poważna agencja (jak CIA – red.) w supermocarstwie ma czelność oszukiwać własnego prezydenta, to państwo to jest w głębokim kryzysie. W Moskwie i Pekinie zacierają ręce, że otrzymali taką informację – powiedział były prezydent Aleksander Kwaśniewski w „Kropce nad i” w TVN24, odnosząc się do raportu Senatu USA nt. więzień CIA.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: byłem wstrząśnięty tym, że w Polsce torturowano... Video: tvn24 Kwaśniewski: byłem wstrząśnięty tym, że w Polsce torturowano...10.12. | O torturowaniu więźniów dowiedziałem się kiedy były pierwsze przecieki prasowe, czyli w 2006 roku. Wcześniej nie mieliśmy o tym informacji - mówił w ""Kropce nad i"" Aleksander Kwaśniewski. Były prezydent komentował opublikowany we wtorek senacki raport dotyczący działań CIA.zobacz więcej wideo »10.12.2014 | CIA miało moralne i prawne przyzwolenie podjąć... Video: Fakty TVN 10.12.2014 | CIA miało moralne i prawne przyzwolenie podjąć...11 września 2001 roku tysiące osób płakało, patrząc na płonących żywcem, skaczących z okien i przygniatanych tonami gruzu niewinnych ludzi. To wtedy dano CIA nadzwyczajne kompetencje.zobacz więcej wideo »10.12.2014 | Barack Obama ostro o tajnych więzieniach CIA Video: Fakty TVN 10.12.2014 | Barack Obama ostro o tajnych więzieniach CIA""Po 11 września robiliśmy naprawdę okrutne rzeczy"" – komentuje prezydent Barack Obama. Na 520 stronach jest opis nieskutecznej brutalności.zobacz więcej wideo »Aleksander Kwaśniewski o ustaleniach o współpracy z George'em... Video: TOK FM Aleksander Kwaśniewski o ustaleniach o współpracy z...10.12 | Aleksander Kwaśniewski przyznał, że ""w gronie ministrów w Białym Domu"" rozmawiał z prezydentem George'em W. Bushem o zakończeniu tej formy współpracy wywiadowczej. - Mówiliśmy, że ta współpraca powinna być zakończona z wielu względów, także ze względu na nasze bezpieczeństwo itd. (...) Ustaliliśmy, że ta współpraca w tym charakterze jest zakończona - powiedział były prezydent.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: zgodziliśmy się na współpracę w przekonaniu, że... Video: TOK FM Kwaśniewski: zgodziliśmy się na współpracę w przekonaniu, że...10.12 | - Nie było zgody polskich władz na torturowanie więźniów przez CIA - powiedział w TOK FM Aleksander Kwaśniewski. Były prezydent przyznał, że po atakach z 11 września Polska nawiązała współpracę z amerykańskim wywiadem i umożliwiła Amerykanom korzystanie z ośrodka w Kiejkutach. ""O szczegółach Polska nigdy jednak przez Stany Zjednoczone nie była informowana"" - powiedział Kwaśniewski.zobacz więcej wideo »Raport w sprawie CIA. Gdzie jest 15 mln dolarów? Video: tvn24 Raport w sprawie CIA. Gdzie jest 15 mln dolarów?10.12 | Przesyłki dyplomatyczne pomiędzy ambasadami, pieniądze przekazywane w kartonach, wszystko z ręki do ręki - bez śladu w dokumentach. Jeszcze rok temu Leszek Miller mówił, że takie streszczenie brzmi jak scenariusz hollywoodzkiego filmu. A to właśnie w ten sposób Amerykanie mieli kupić za 15 mln dolarów naszą ""elastyczność"" w sprawie tajnych więzień CIA.zobacz więcej wideo »""Nie wpiszę się do chóru wszystkich, którzy potępiają USA za... Video: tvn24 ""Nie wpiszę się do chóru wszystkich, którzy potępiają USA za...10.12. | Szef Solidarnej Polski Zbigniew Ziobro oświadczył, że nie potępia Amerykanów za metody walki z terroryzmem, uznaje jednak za naganne motywy angażowania w nią Polski. W jego ocenie raport Senatu USA dotyczący CIA rodzi pytania wobec byłych przywódców Leszka Millera i Aleksandra Kwaśniewskiego.zobacz więcej wideo »""Nie wpiszę się do chóru wszystkich, którzy potępiają USA za... Video: tvn24 ""Nie wpiszę się do chóru wszystkich, którzy potępiają USA za...10.12. | Szef Solidarnej Polski Zbigniew Ziobro oświadczył, że nie potępia Amerykanów za metody walki z terroryzmem, uznaje jednak za naganne motywy angażowania w nią Polski. W jego ocenie raport Senatu USA dotyczący CIA rodzi pytania wobec byłych przywódców Leszka Millera i Aleksandra Kwaśniewskiego.zobacz więcej wideo »Były szef wywiadu: raport ws. CIA jest dla służb wywiadowczych... Video: tvn24 Były szef wywiadu: raport ws. CIA jest dla służb...10.12. | Raport amerykańskiego Senatu ws. więzień CIA będzie miał takie same skutki dla amerykańskiego wywiadu i współpracy ze służbami wywiadowczymi, jak raport Antoniego Macierewicza dotyczący WSI - uważa b. szef Agencji Wywiadu Zbigniew Siemiątkowski. ""To totalny błąd"" - ocenił.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: ufaliśmy że CIA będzie działać zgodnie z prawem Video: tvn24 Kwaśniewski: ufaliśmy że CIA będzie działać zgodnie z prawem10.12 | Polskie władze zgodziły się w 2001 r. ""na poszukiwanie form pogłębionej współpracy zgodnie z polskim prawem"" polskiego wywiadu z wywiadem USA - powiedział na konferencji prasowej Aleksander Kwaśniewski. O szczegółach współpracy mówić jednak nie chciał. - Zarówno pan Leszek Miller jak i ja, jesteśmy zobowiązani do tajemnicy, która ma statut cosmic top secret i nie jesteśmy z tego zwolnieni - wyjaśnił.zobacz więcej wideo »Komorowski o więzieniach CIA Video: tvn24 Komorowski o więzieniach CIA 10.12| Raport komisji Senatu USA w sprawie więzień CIA i praktyk stosowanych przez Agencję po 11 września 2001 r. może posłużyć jako wskazówka co do dalszego prowadzenia śledztwa w tej sprawie przez polską prokuraturę - ocenił w środę prezydent Bronisław Komorowski.zobacz więcej wideo »Schetyna: liczę, że opublikowanie raportu ws. więzień CIA... Video: tvn24 Schetyna: liczę, że opublikowanie raportu ws. więzień CIA...10.12 | Szef MSZ Grzegorz Schetyna liczy, że opublikowanie streszczenia raportu komisji Senatu USA ws. więzień CIA pomoże polskiej prokuraturze zakończyć śledztwo w sprawie współpracy Polski z CIA w tej kwestii. Według Schetyny, raport nie jest oskarżeniem państwa polskiego. zobacz więcej wideo » ",W streszczeniu raportu nazwy państw są zaczernione,
"""Sikorski poniesie fiasko ws. wraku. To się robi zupełnie inaczej""","Rozmowy ministra Radosława Sikorskiego w Moskwie na temat zwrotu wraku Tupolewa nie przyniosą żadnych pozytywnych dla nas efektów i zakończą się fiaskiem - uważa były premier Leszek Miller. Według lidera SLD polska dyplomacja popełnia w tej sprawie błąd za błędem. Największy grzech polega na tym, że w ogóle podnosi się tę kwestię publicznie.","W poniedziałek Sikorski ma spotkać się w Moskwie ze swoim rosyjskim odpowiednikiem Sierigiejem Ławrowem i rozmawiać między innymi o sprawie przeciągającego się zwrotu wraku polskiego Tupolewa, który rozbił się pod Smoleńskiem. Leszek Miller, który był gościem programu ""Jeden na jeden"" w TVN24 uważa, że te rozmowy nieczym pozytywnym dla nas na pewno się nie zakończą. Sikorski u Ławrowa. ""Są między nami również sprawy trudne"" Radosław Sikorski... czytaj dalej » ""Będzie fiasko"" - Myślę, że będzie fiasko, zresztą zgodnie z oczekiwaniami, bo tego rodzaju sprawy, jeśli chce się je rozstrzygnąć pozytywnie, to rozstrzyga się je zupełnie inaczej - podkreśla były premier. ""Inaczej"", czyli przede wszystkim ""po cichu"", za pomocą dyskretnej dyplomacji. W ocenie Millera minister powinien ""jak ognia unikać mówienia o tych kwestiach publicznie"" bo po nich stanowisko drugiej strony zwykle się usztywnia. - Trzeba było poufnymi kanałami prowadzić cichą dyplomację i uświadamiać Rosjanom, ile dla nas ta sprawa znaczy. Ja myślę, że dla nich to jest po prostu kolejna katastrofa - uważa lider SLD. Według niego ""dość zastanawiające"" jest to, dlaczego po zapowiedziach Sikorskiego, że zwróci się do szefowej unijnej dyplomacji Catherine Ashton o poruszenie kwestii wraku na forum UE, Donald Tusk zdystansował się od pomysłu ministra. - Może to świadczyć o tym, że stanowisko Sikorskiego nie było uzgadniane z premierem - wskazuje były szef rządu. Siwiec pobłądził. Szanse na powrót zerowe W kontekście sprawy odejścia z Sojuszu jej wieloletniego działacza, a dziś europosła, Marka Siwca Miller stwierdził, że choć ""nie jest mściwy"", to nie widzi w tej chwili żadnych szans na powrót byłego kolegi w szeregi partii ani nawet na to, by jego nazwisko znalazło się na wspólnych listach wyborczych lewicy. - Nie jestem w stanie przekonać moich koleżanek i kolegów, że Marek Siwiec, na tych listach powinien się znaleźć - stwierdził krótko szef Sojuszu. Jak wyjaśnił, chodzi o to, że swoim krokiem europoseł zawiódł wielu ludzi, w szczególności tych, którzy pracowali na jego sukces wyborczy. Siwiec poza SLD. Co dalej? Szeregowi... czytaj dalej » - Ja też kiedyś odszedłem z SLD. Tylko, że ja założyłem zgrzebny wór, włosiennicę i posypałem głowę popiołem. Zresztą mówiłem Siwcowi: ""będziesz żałował"". Ja też kiedyś zrobiłem taki ruch i bardzo tego żałuję, nawet się wstydzę - przyznawał Miller. Według jego przewidywań niczym zakończy się też pomysł ""pobłogosławienia"" jednej listy wyborczej, na której znalazłoby się między innymi nazwisko Siwca, przez Aleksandra Kwaśniewskiego.- Nie będzie takiej listy. Powiem panu jak będzie: powstanie oczywiście kilka list. Aleksander Kwaśniewski powie: ""Na liście PO popieram tego i tego, bo jest to bardzo wartościowy. Na liście SLD tego i tego, bo jest to bardzo wartościowy a na liście Ruchu Palikota tego"" - prorokuje Miller. W jego ocenie Siwiec w dalszym ciągu ""jest człowiekiem lewicy a nie prawicy, ale jest to lewica błądząca"". - Marek Siwiec musi ochłonąć i zrozumieć, jak ciężki popełnił błąd - podkreśla Miller. Jak dodał, nie wyklucza, że europoseł może tego nie zrobić i wkrótce pojawić się na przykład wśród członków Platformy Obywatelskiej. - Z punktu widzenia PO to byłaby interesująca transakcja - zauważa. ""Mój życiorys barwny i skomplikowany"" Miller na Twitterze kpi z Komorowskiego w Białołęce. Ostra reakcja internautów ""Według... czytaj dalej » Kwestia wyborów i życiorysu Millera pojawiła się jeszcze raz: w kontekście jego najnowszej ""aktywności"", czyli ""tweetowania"". Jeden z wpisów byłego premiera odnosił się do Bronisława Komorowskiego i stanu wojennego. ""Według Komorowskiego w Białołęce szczekały na niego psy a ZOMO-owcy mieli groźne miny. Co za koszmar"" - napisał Miller. - Ja nie chciałem nikogo urazić tą wypowiedzią. Ale kiedy oglądałem relacje z wizyty prezydenta Komorowskiego w Białołęce, to miałem wrażenie, że to wszystko jest trywializowane, że robi się z tego taką ""harlekinadę"" - tłumaczył. Krótko po wpisie Millera jeden z internautów odpisał: ""Towarzyszu Miller. Mi w stanie wojennym zabito dziadka. Śmieszne, nie?"" - Nieśmieszne. (...) Ale jeżeli już mówimy o tamtych dniach i latach, to trzeba o tym mówić z większą powagą i większym przejęciem. Nie trywializować tego. Odniosłem wrażenie, że ta relacja z Białołęki była bardzo trywializowana - odpowiedział były premier w programie ""Jeden na jeden"". W jego ocenie fakt, że był działaczem KC PZPR nie powoduje, że powinien on dziś milczeć na temat stanu wojennego. - A co to ma do rzeczy? (...) Mój życiorys jest życiorysem i barwnym i skomplikowanym. Może pan znaleźć tam przykład, na co tylko pan chce - podkreśla poseł.","Leszek Miller uważa, że rozmowy Sikorskiego o wraku po raz kolejny nic nie dadzą",
Iran opuścił Malikiego. Ajatollah Chamenei poparł nowego premiera Iraku,"Irański przywódca duchowo-polityczny ajatollah Ali Chamenei udzielił poparcia desygnowanemu na nowego premiera Iraku Hajderowi al-Abadiemu, co najdobitniej dotąd świadczy o tym, że Teheran już nie wspiera dawnego sojusznika Nuriego al-Malikiego.","""Mam nadzieję że desygnowanie nowego premiera w Iraku zlikwiduje napięcie, doprowadzi do utworzenia nowego rządu i będzie dobrą lekcją dla tych, którzy mają na celu działalność wywrotową"" - oświadczył Chamenei na swej stronie internetowej. Maliki ich dzielił, Abadi połączy? Kurdowie chcą współpracować z nowym premierem Iraku Wiceprezydent USA... czytaj dalej » Prezydent Iraku Fuad Masum powierzył w poniedziałek Abadiemu, wiceszefowi parlamentu, obowiązki premiera po ustępującym po dwóch kadencjach Malikim. Maliki, który chciał zostać na trzecią kadencję, zarzucił prezydentowi złamanie konstytucji. W poniedziałek Sąd Najwyższy Iraku uznał, że skoro Maliki jest przywódcą największego bloku w irackim parlamencie, może zostać ponownie premierem. Analitycy twierdzą jednak, że ustępujący premier stracił zbyt wielu sojuszników, aby utrzymać się u władzy. W przeddzień gratulacje Abadiemu w związku z desygnowaniem go na premiera złożył sekretarz Najwyższej Rady Bezpieczeństwa Narodowego Iranu Ali Szamchani. Było to pierwsze irańskie oświadczenie, z którego wynikało, że Maliki nie ma już wsparcia Iranu, uważanego za jego głównego sojusznika w regionie. Nominacja Abadiego ucieszyła USA, które wezwały go do ""utworzenia rządu i jak najszybszego przedstawienia programu"". Sekretarz stanu John Kerry wyraził nadzieję, że ""Maliki nie będzie stwarzać problemów"". Utworzenie rządu jedności jest niezbędne, by stawić czoło rozpoczętej 9 czerwca ofensywie sunnickich dżihadystów z Państwa Islamskiego; opanowali oni znaczne połacie Iraku i prześladują mniejszości religijne, co wywołało na północy kraju exodus setek tysięcy ludzi. Ofensywa dżihadystów w Iraku »OglądajONZ: w Iraku natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów ofiar IS Video: Reuters ONZ: w Iraku natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów ofiar IS06.11 | Na obszarach Iraku, kontrolowanych w przeszłości przez tzw. Państwo Islamskie (IS), natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów - poinformowano w opublikowanym we wtorek raporcie ONZ.zobacz więcej wideo »Tereny kontrolowane przez dżihadystów znacznie się zmniejszyły Video: Wikipedia CC BY SA 4.0 Tereny kontrolowane przez dżihadystów znacznie się zmniejszyły12.10 | Dwa lata temu świat z zaskoczeniem i przerażeniem przyglądał się triumfalnemu pochodowi dżihadystów, którzy ogłosili powstanie tak zwanego Państwa Islamskiego. Ich czarny sztandar powiewał nad połową Iraku i Syrii. Dzisiaj z tej potęgi zostały strzępy, na dodatek atakowane ze wszystkich stron i na krawędzi upadku.zobacz więcej wideo »29 czerwca 2014 roku Bagdadi ogłosił w meczecie kalifat Video: Państwo Islamskie 29 czerwca 2014 roku Bagdadi ogłosił w meczecie kalifat10.11 | Iraccy ministrowie obrony i spraw wewnętrznych wydali w niedzielę oświadczenia z informacją, że podczas ataku lotnictwa ranny został przywódca Państwa Islamskiego Abu Bakr al-Bagdadi. Przedstawiciele Pentagonu mówią, że nie mają potwierdzenia tej informacji. Wiadomość zdaje się potwierdzać osoba uważana za rzecznika Państwa Islamskiego zobacz więcej wideo »Ostatnie znane nagranie z Abu Bakrem al-Bagdadim z 2014 roku Video: Państwo Islamskie Ostatnie znane nagranie z Abu Bakrem al-Bagdadim z 2014 roku10.11 | Iraccy ministrowie obrony i spraw wewnętrznych wydali w niedzielę oświadczenia z informacją, że podczas ataku lotnictwa ranny został przywódca tak zwanego Państwa Islamskiego (IS) Abu Bakr al-Bagdadi. Przedstawiciele Pentagonu mówią, że nie mają potwierdzenia tej informacji. Wiadomość zdaje się potwierdzać osoba uważana za rzecznika IS.zobacz więcej wideo »Francuskie wojsko walczy z dżihadystami Video: Ministère de la Défense Francuskie wojsko walczy z dżihadystami 21.09 | Francuskie wojsko opublikowało nagrania i zdjęcia z pierwszej misji bojowej przeciw islamskim radykałom w Iraku. Dwa myśliwce Rafale zbombardowały pozycje Państwa Islamskiego na północy kraju. Dotychczas Francuzi wykonywali jedynie loty zwiadowcze.zobacz więcej wideo »Francuska artyleria ostrzeliwuje dżihadystów w Iraku Video: Armée de terre Francuska artyleria ostrzeliwuje dżihadystów w Iraku10.03 | Jeszcze w ubiegłym roku wysłano do Iraku oddziały artylerii USA wyposażone w wyrzutnie rakiet HIMARS, które obecnie intensywnie ostrzeliwują dżihadystów broniących się w Mosulu. Irakijczycy wrzucają do sieci nagrania, kiedy amerykańskie baterie wystrzeliwują całe salwy kilkudziesięciu rakiet. Wraz z Amerykanami pod Mosulem działa oddział francuskiej artylerii z działami samobieżnymi CESAR.zobacz więcej wideo »Naloty przy pomocy dronów Video: Amaq/Youtube Naloty przy pomocy dronów27.02 | Silnie naciskani przez irackie wojsko i paramilitarne bojówki dżihadyści z Mosulu sięgnęli po bardzo niecodzienną broń. Opanowali technologie zamiany prostych dronów, które każdy może kupić w sklepie z zabawkami czy internecie, w niebezpieczne bombowce. Publikowane w sieci nagrania pozwalają stwierdzić, że przy odpowiedniej dozie szczęścia mogą być groźne, choć prawdopodobnie w znacznej mierze to propaganda.zobacz więcej wideo »Atak drona dżihadystów w Iraku Video: Amaq/Youtube Atak drona dżihadystów w Iraku27.02 | Silnie naciskani przez irackie wojsko i paramilitarne bojówki dżihadyści z Mosulu sięgnęli po bardzo niecodzienną broń. Opanowali technologie zamiany prostych dronów, które każdy może kupić w sklepie z zabawkami czy internecie, w niebezpieczne bombowce. Publikowane w sieci nagrania pozwalają stwierdzić, że przy odpowiedniej dozie szczęścia mogą być groźne, choć prawdopodobnie w znacznej mierze to propaganda.zobacz więcej wideo »Atak najbardziej przerażającej broni dżihadu Video: PMU/Youtube Atak najbardziej przerażającej broni dżihadu21.1 | Zazwyczaj pojawiają się znienacka wyjeżdżając zza rogu budynku lub wyłaniając się z kurzu wznieconego wybuchami. Prowizorycznie opancerzone przypominają pojazdy z filmów postapokaliptycznych. Kierujący nimi samobójcy nie zważają na nic. Mają jeden cel - pędzić w kierunku wroga i wysadzić się. Irackie oddziały paramilitarne pokazały wyjątkowe nagranie pokazujące taki atak.zobacz więcej wideo »Decydująca ofensywa Video: tvn24 Decydująca ofensywa26.10 | Oczy świata zwrócone są dziś na Syrię, ale istotne dla losów tej wojny mogą być też wydarzenia w Iraku gdzie trwa teraz największy atak na tzw. Państwo Islamskie. Iracka armia chce odbić Mosul - największą zdobycz dżihadystów. Przez dwa lata opanowali oni miasto łącznie z podziemiami, więc walka będzie bardzo trudna. Jak ostrzegają eksperci - walka z wykorzystaniem wszelkich możliwych sposobów: od żywych tarczy z dzieci, do broni chemicznej włącznie.zobacz więcej wideo »Obama: Każdy naród ma prawo do wolności i wyznaczania swojego... Video: tvn24 Obama: Każdy naród ma prawo do wolności i wyznaczania...04.06 | Polska jest wolna i demokratyczna; o to walczyliście, walczyli wasi przodkowie - powiedział w środę w Warszawie prezydent USA Barack Obama. Opowieść polskiego narodu przypomina, że wolność nie jest czymś co dostaje się za darmo - dodał. Prezydent USA podczas uroczystości z okazji 25-lecia wolności na placu Zamkowym w Warszawie wyraził wdzięczność polskim żołnierzom walczącym w Iraku i Afganistanie, a także patrolującym niebo republik nadbałtyckich. ""Z chęcią nazwiemy Polskę najmocniejszym i najbliższym z naszych sojuszników"" - podkreślił.zobacz więcej wideo »Seria krwawych zamachów w Iraku. Najwięcej ofiar w Bagdadzie i... Video: Reuters TV Seria krwawych zamachów w Iraku. Najwięcej ofiar w Bagdadzie...29.05 | Co najmniej 54 osoby zginęły, a kilkadziesiąt zostało rannych w serii zamachów i ataków w Iraku. Jak poinformowały w środę wieczorem źródła bezpieczeństwa i medyczne, najwięcej ofiar było w Bagdadzie i Mosulu.zobacz więcej wideo »Rebelianci coraz bliżej stolicy. W Bagdadzie chaos i strach Video: TVN24 BiS Rebelianci coraz bliżej stolicy. W Bagdadzie chaos i strach12.06 | Sunniccy islamiści, którzy prowadzą ofensywę na północy Iraku, zajęli miasto Duluija, oddalone zaledwie 90 km od stolicy kraju, Bagdadu - poinformowały w czwartek miejscowe władze, policja i świadkowie.zobacz więcej wideo »Szybkie postępy ISIL Video: TVN24 Biznes i Świat Szybkie postępy ISIL13.06 | Analiza TVN24 Biznes i Świat pokazuje, jak szybko posuwają się oddziały dżihadystów w marszu na Bagdad.zobacz więcej wideo »Szyici na Bliskim Wschodzie Video: TVN24 BiS Szyici na Bliskim Wschodzie13.06 | Irak stoi na krawędzi wojny religijnej. Dżihadyści z samozwańczej armii Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu (ISIL) będący sunnitami, wzmogli swoje działania przeciwko szyickiej większości w tym kraju. Sunnici stanowią w Iraku aż 30 proc. ludności, przez co jest to jeden z najbardziej narażonych na konflikty religijne kraj arabski.Ale cały Bliski Wschód jest podzielony między wyznawców wrogich sobie doktryn religijnych, których źródłem jest spór o sukcesję po zmarłym w 632 roku Mahomecie.zobacz więcej wideo »13.06.2014 | Irak znów jest na krawędzi wojny. Ekstremiści... Video: Fakty TVN 13.06.2014 | Irak znów jest na krawędzi wojny. Ekstremiści...Na północy Iraku trwa ofensywa jednej z najniebezpieczniejszych i najsilniejszych grup światowego dżihadu – Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu. Ekstremiści rozstrzeliwują przeciwników, torturują i porywają cywili. Są już zagrożeniem dla całego Bliskiego Wschodu, dlatego Stany Zjednoczone myślą o wsparciu irackiego rządu i militarnej interwencji. zobacz więcej wideo »Iran wysłał do Iraku swoje szturmowce Video: Iraq MoD Iran wysłał do Iraku swoje szturmowce02.07 | Do Iraku przyleciało siedem samolotów szturmowych Su-25 ze składu Irańskiej Gwardii Rewolucyjnej. Mają wesprzeć irackie wojsko w walce z fanatykami pod sztandarami ISIL. Najprawdopodobniej będą pilotowane przez Irańczyków. To dobitny przykład tego, jak powiększają się wpływy Teheranu w Bagdadzie i jak traci je Waszyngton.zobacz więcej wideo »Nowa faza wojny w Iraku Video: TVN 24 Nowa faza wojny w Iraku08.08 | Nowa wojna w rejonie Zatoki Perskiej i Bliskiego Wschodu. W ślad za wczorajszym oświadczeniem prezydenta Baracka Obamy amerykańskie samoloty rozpoczęły bombardowania Iraku, konkretnie pozycji bojowników Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu. Według Amerykanów naloty mają powstrzymać radykalną rebelię oraz katastrofę humanitarną, która grozi chrześcijańskiej mniejszości na północy Iraku.zobacz więcej wideo »13.08.2014 | Dramat irackich chrześcijan i jazydów trwa. Świat... Video: Fakty TVN 13.08.2014 | Dramat irackich chrześcijan i jazydów trwa....Irakijczycy, oblężeni w górach przez fanatyków islamskich, umierają z głodu i pragnienia. Jedyną szansą na ucieczkę jest ewakuacja śmigłowcem. Ale helikopterów z pomocą jest najwyżej kilka dziennie, uwięzionych ludzi dziesiątki tysięcy, a dżihadyści są coraz bliżej. zobacz więcej wideo »Gen. Skrzypczak: To Zachód stworzył dżihadystów gorszych od... Video: tvn24 Gen. Skrzypczak: To Zachód stworzył dżihadystów gorszych od...22.08 | To Zachód ""stworzył"" radykalnych islamistów, od lat wspierając rebeliantów w walce o upadek wielkich dyktatorów na Bliskim Wschodzie - stwierdził we ""Wstajesz i Wiesz"" gen. Waldemar Skrzypczak, były dowódca wojsk lądowych. Dodał, że nigdy w państwach arabskich nie da się wprowadzić demokracji na wzór europejski czy amerykański. zobacz więcej wideo » ",Kryzys humanitarny w Iraku pogłębia się,
Wybranka Obamy odmawia,"Miliarderka z Chicago Penny Pritzker miała zostać sekretarzem ds. handlu. Ale... odmówiła - podał dziennik ""Chicago Tribune"", cytując wyższego rangą oficjela z otoczenia prezydenta-elekta. - Penny Pritzker w końcu zdecydowała, że nie chce zajmować się handlem - czytamy na e-stronach gazety.","Informacje kandydaturze Pritzker, ostatnio szefowej funduszu wyborczego Obamy, podawała wcześniej stacja CNN. Pod jej kierownictwem funduszowi Obamy udało się zdobyć rekordową do tej pory sumę ponad pół miliarda dolarów. Wciąż na liście kandydatów Gubernator Arizony Janet Napolitano to kolejne nazwisko, które pojawiło się w amerykańskich mediach, wśród potencjalnych współpracowników Baracka Obamy. Ma zostać - według źródeł w Partii Demokratycznej, na które powołuje się CNN - sekretarzem ds. bezpieczeństwa narodowego. Newsweek: Obama wybrał prokuratora generalnego Były zastępcą... czytaj dalej » Daschle na sekretarza ds. zdrowia W środę wieczorem media podały, że Obama wybrał już również kandydata na stanowisko sekretarza ds. zdrowia i świadczeń społecznych. Został nim były demokratyczny senator i lider większości w Senacie Tom Daschle. Daschle z Dakoty Południowej był, jak pisze agencja Reuters, jednym z pierwszych stronników Obamy zachęcających senatora z Illinois do ubiegania się o prezydenturę. Obecnie stoi na czele działającej przy przyszłym prezydencie grupy ds. polityki w dziedzinie ochrony zdrowia. Ma już też prokuratora We wtorek do mediów przedostała się z kolei wiadomość o nominacji Erica Holdera na stanowisko prokuratora generalnego. Holder pracował już w administracji centralnej, jako zastępca prokuratora generalnego w ekipie Billa Clintona. Na skompletowanie swojej ekipy Barack Obama ma teoretycznie czas do 20 stycznia, gdy przejmie obowiązki prezydenta. W praktyce musi to jednak zrobić wcześniej, gdyż kandydaci na najwyższe stanowiska muszą jeszcze zostać prześwietleni przez służby specjalne.",,
Ukrywał się przez 17 lat. Były przywódca ETA schwytany,"Josu Ternera, były przywódca baskijskiej separatystycznej organizacji terrorystycznej ETA, oskarżony przez hiszpańskie władze o udział w ataku z 1987 roku, w którym zginęło 11 osób, został zatrzymany we Francji - poinformowało w czwartek hiszpańskie MSW.","Antonio Urrutikoetxea, znany jako Josu Ternera, został zatrzymany w ramach francusko-hiszpańskiej operacji w mieście Sallanches w departamencie Górna Sabaudia - dodał resort spraw wewnętrznych. Ternera przewodził ETA w latach 80., kiedy doszło do jednego z najkrwawszych ataków organizacji - w 1987 roku w Saragossie przeprowadzono zamach na koszary Gwardii Cywilnej, w którym zginęło 11 osób, w tym pięcioro dzieci. Działająca od lat 60. ETA próbowała doprowadzić do powstania niezależnego państwa na obszarach północnej Hiszpanii i południowej Francji, uciekając się często do ataków terrorystycznych. W wyniku zamachów dokonanych przez jej członków zginęło ponad 800 osób, z czego połowę stanowili wojskowi i policjanci, a połowę cywile.

Członkowie ETA często współpracowali z innymi organizacjami terrorystycznymi, takimi jak irlandzka IRA, włoskie Czerwone Brygady czy zbrojne ugrupowania palestyńskie. Byli też wspierani przez reżim libijskiego przywódcy Muammara Kaddafiego i władze komunistycznej Kuby.

Rozpoczęty pod koniec lat 90. proces odchodzenia od walki zbrojnej zaowocował deklaracją władz ETA z marca 2016 roku, w której przywódcy organizacji zapowiedzieli zamiar rozbrojenia się i przekazania swojego arsenału. W kwietniu 2017 roku ETA dostarczyła francuskim służbom adresy swoich 12 magazynów broni, a w kwietniu 2018 roku baskijscy separatyści oddali w Bajonnie dwie skrzynie z bronią palną.

W maju ubiegłego roku ETA poinformowała o zakończeniu działalności i całkowitym rozwiązaniu struktur. Następnego dnia Ternera w nagranym wcześniej oświadczeniu poinformował o ""całkowitym rozwiązaniu struktur baskijskiej organizacji"".

Ówczesny premier Hiszpanii Mariano Rajoy zapowiedział, że mimo likwidacji struktur ETA członkowie tej separatystycznej organizacji będą musieli ponieść odpowiedzialność za akty terroru przeprowadzone na terytorium kraju. Autor: kg / Źródło: PAP",,
Papierosy bez akcyzy na pokładzie żaglowca,"37 tys. sztuk papierosów bez akcyzy znaleźli gdyńscy celnicy na pokładzie żaglowca, który zawinął do portu. Nielegalny towar ukryto w pomieszczeniach dostępnych dla całej załogi. Na razie nikt nie przyznał się do próby przemytu.","Gdyńscy celnicy udaremnili próbę przemytu. Niespełna dwa dni temu do portu zwinął żaglowiec, który wrócił ze szkoleniowego rejsu po Morzu Śródziemnym. Podczas kontroli, funkcjonariusze znaleźli 37 tys. sztuk papierosów. Te ukryto w magazynach żagli, szwalni oraz maszynowni. Na papierosach nie było znaków polskiej akcyzy. - Natrafiono na nie podczas odprawy wejściowej żaglowca. Nielegalny towar ukryty był w pomieszczeniach ogólnodostępnych. Jego czarnorynkowa wartość wynosi ok. 25 tys. zł - poinformował mł. asp. Marcin Daczko z Izby Celnej w Gdyni. Do tej pory żadna z osób obecnych na pokładzie nie przyznała się do próby przemytu papierosów. W tej sprawie wszczęto już postępowanie karno-skarbowe. Jak się nieoficjalnie dowiedzieliśmy, przemycane papierosy znaleziono na Darze Młodzieży, który w lutym wypłynął z Gdyni. Izba Celna nie potwierdza tych doniesień. - Nie mam takich informacji - uciął Daczko. Jeśli   chcielibyście nas zainteresować  tematem              związanym z        Waszym  regionem -  czekamy  na       Wasze      sygnały/materiały.  Piszcie na  Kontakt24@tvn.pl. Autor: aa / Źródło: TVN 24 Pomorze",,
"""Oczywiste jest, że Sikorski nie cierpi Litwy""","Przejęcie przez Polskę w lipcu przewodnictwa w Unii Europejskiej i jesienne wybory parlamentarne wpłyną na pogorszenie stosunków polsko-litewskich - pisze tygodnik ""Veidas"". Motorem ochłodzenia relacji ma być - według autora artykułu - szef polskiego MSZ: ""Od Radosława Sikorskiego jeszcze się nacierpimy"" - czytamy. Dziś poinformowano także, że przedstawiciele Polski będą obserwować litewskie wybory samorządowe.","Audrius Bacziulis, autor artykułu zatytułowanego ""Litwa jeszcze się nacierpi od R. Sikorskiego"" wieszczy, że podczas jesiennych wyborów w Polsce ""będzie rozgrywana karta polskiej mniejszości narodowej na Litwie"". Cisza przed burzą""Stosunki z Polską nie pogorszyły się"" - Moim zdaniem... czytaj dalej » ""Na razie, po wizycie prezydent Dalii Grybauskaite w Warszawie (11 listopada z okazji Dnia Niepodległości Polski), w stosunkach między naszymi krajami odczuwamy jakąś odwilż, a i Radosław Sikorski jest cicho"" - cytuje tygodnik anonimowo źródła z litewskiego MSZ. Według nich, ""to jest cisza przed burzą"". ""Czujemy, że na jesieni, gdy się rozkręci kampania wyborcza, możemy spodziewać się wszystkiego. Od Radosława Sikorskiego jeszcze się nacierpimy. Teraz Sikorski jest zajęty Białorusią i walczy z (prezydentem Alaksandrem) Łukaszenką, ale o swoim braku miłości do Litwy nie zapomniał"" - pisze ""Veidas"". Zauważa następnie, że nowa ambasador, urzędująca w Polsce od października 2010 r. Loreta Zakarevicziene do tej pory ""nie uzyskała jeszcze u niego (Sikorskiego - red.) audiencji"". Bacziulis pisze, że kancelaria Sikorskiego zaproponowała litewskiej ambasador spotkanie z ministrem 17 lutego, a 16 lutego, zgodnie z protokołem, miała ona towarzyszyć prezydentowi Bronisławowi Komorowskiemu w podróży do Wilna na uroczystości z okazji Dnia Niepodległości Litwy. ""Inaczej jak policzkiem dla ambasador i państwa, które reprezentuje, tego nie nazwiesz"" - pisze publicysta. Znany ""z chamskiego zachowania""""Stosunki polsko-litewskie są dobre"" - Stosunki... czytaj dalej » Odnotowuje, że Sikorski znany jest ""z chamskiego zachowania"" nie tylko wśród polityków zagranicznych, ale też wśród swoich"". Bacziulis przyznaje jednocześnie, że minister ""jest osobą charyzmatyczną, aktywną, a nawet agresywną, zawsze mającą cel i dążącą do niego nie przebierając w środkach"". ""Oczywiste jest, że Sikorski nie cierpi Litwy"" - czytamy w tygodniku, który zastanawia się, ""w czym ministrowi Litwa zawiniła?"". Chodzi o ""osobiste animozje""? ""Veidas"" wymienia trzy powody. Wiosną 2009 roku Radosław Sikorski ""obraził się na Litwę"", że ta nie poparła jego kandydatury na stanowisko sekretarza generalnego NATO. Wilno poparło wówczas Duńczyka Andersa Fogha Rasmussena. Drugim ""policzkiem Litwy dla szefa polskiego MSZ było odrzucenie przez litewski parlament w kwietniu ubiegłego roku, podczas wizyty w Wilnie śp. prezydenta Polski Lecha Kaczyńskiego, ustawy o pisowni nazwisk polskich"". Trzecim wskazanym przez ""Veidas"" powodem jest ""osobista niezgoda ministrów spraw zagranicznych Radosława Sikorskiego i Audroniusa Ażubalisa"". ""Dwóch młodych, ambitnych polityków, nieprzyzwyczajonych do ustępstw, dwóch nacjonalistów, dwóch absolutnie przekonanych o swojej racji, przekonanych, że najmniejsze ustępstwo oznacza kapitulację"" - czytamy w litewskim tygodniku. W ocenie autora publikacji, ""te osobiste animozje jeszcze się odbiją na dwustronnych stosunkach"". Polacy poprosili Polaków o obserwację Jak poinformował przewodniczący Akcji Wyborczej Polaków na Litwie (AWPL), europoseł Waldemar Tomaszewski, wybory samorządowe na Litwie, które odbędą się 27 lutego, będą obserwowali polscy parlamentarzyści. - Na zaproszenie AWPL z polskiego Sejmu i Senatu przyjedzie 10 osób - powiedział europoseł w wywiadzie dla polskiej rozgłośni w Wilnie ""Radio znad Wilii"". Poinformował też, że na zaproszenie polskiego posła Artura Górskiego wybory na Litwie będą obserwowali przedstawiciele Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie. Do Wilna przybędzie również kilku eurodeputowanych. ""Odczuwamy moralny terror"" - Wybory samorządowe są dla nas bardzo ważne. Zapraszamy obserwatorów, bo znana jest nam stronniczość litewskiej Głównej Komisji Wyborczej, praktyka preparowania skarg i moralny terror, jaki odczuwamy w dniu wyborów i po wyborach - powiedział Tomaszewski. W wyborach samorządowych AWPL wystartuje w 11 okręgach wyborczych i wystawi dwukrotnie więcej kandydatów niż w poprzednich wyborach w 2007 roku. O mandaty radnych z list AWPL będą się ubiegały 422 osoby. Polacy tradycyjnie będą walczyli w Wilnie, w rejonach wileńskim, solecznickim, trockim, święciańskim, szyrwinckim, a także w mieście Elektrenai. Po raz pierwszy partia wystawi swych kandydatów w Druskiennikach i Wisagini oraz w rejonach malackim i jezioroskim. W niektórych okręgach wyborczych AWPL wystąpi w koalicji z Sojuszem Rosjan. W poprzednich wyborach AWPL zdobyła 56 mandatów.",,
"Wolą się rozwijać, niż zajmować się wnukami. Seniorzy się aktywizują","Współcześni seniorzy chętnie chodzą na randki, imprezy w klubach, festiwale muzyczne, czy kursy komputerowe. 40 procent z nich chce się rozwijać na emeryturze. Wielu nie narzeka na nudę. Materiał ""Polski i Świata"".","Seniorom w aktywizacji pomagają uniwersytety trzeciego wieku i centra aktywności seniora, których powstaje coraz więcej. - Ja w ogóle nie mam czasu. Oprócz tych rozrywek, tańców, spotkań, wyjść do kina to w tej chwili jeszcze na siłownię chodzę - mówi Eryk Mroczek, uczestnik Dancingu Międzypokoleniowego. - Uważam, że to jest mój złoty wiek teraz i robię różne rzeczy, które nawet nie przypuszczałam, a moje dzieci na pewno też nie, że ja mogę robić - dodaje Stenia Cymerman, również uczestniczka Dancingu. Z badania ""Współcześni seniorzy. Polska 2017"" wynika, że Polacy z grupy wiekowej 40-59 lat za ulubioną rozrywkę osób starszych wskazują opiekę nad wnukami. U seniorów znalazło się to na trzecim miejscu, z wynikiem ponad 12 procent. Chęć dalszego rozwoju na emeryturze deklaruje prawie 40 procent seniorów, a o takiej potrzebie swoich rodziców wie 1/5 ich dzieci.

- Kiedy ja byłam młodsza, nie było w ogóle komputerów. Bardzo chciałabym się nauczyć, bo uważam, że w każdym wieku jest dobrze umieć to, czego do tej pory nie mieliśmy okazji - mówi Dziewa Giuseppina, słuchaczka uniwersytetu trzeciego wieku. Co dziesiąte dziecko seniora za wadę życia na emeryturze uznaje nudę i bezczynność. Taką samą refleksję ma o połowę mniej seniorów. - Poniedziałek to mam chyba jedyny dzień wolny. We wtorek są wykłady na uniwersytecie trzeciego wieku, w środę jest kino dla seniorów, w czwartek mam gimnastykę, w piątek basen - opowiada Alicja Ryś, również słuchaczka uniwersytetu trzeciego wieku. 

Za 20 lat seniorem będzie co czwarty Polak. - Dzisiaj wydłużyło się życie - mówi Ewa Wojdyłło-Osiatyńska, psycholog. - Kto może pozostawać w stanie spoczynku przez na przykład 25 lat swojego życia? Przecież to jest skazywanie ludzi na jakiś niebyt społeczny - wyjaśnia. Autor: mart\mtom / Źródło: TVN 24",,
USA nałożą sankcje na Putina? Rzeczniczka dyplomacji: To możliwe,"Rzeczniczka amerykańskiego Departamentu Stanu Jen Psaki powiedziała w poniedziałek, że w związku z kryzysem na Ukrainie USA mogą nałożyć osobiste sankcje na Władimira Putina. Zasugerowała jednak, że raczej nie stanie się to w najbliższym czasie.","W poniedziałek rzeczniczka amerykańskiego Departamentu Stanu udzieliła za pośrednictwem Twittera wywiadu dla ""Echa Moskwy"". Została zapytana m.in. o to, czy Stany Zjednoczone rozważają możliwość zastosowania sankcji osobiście wobec Władimira Putina. ""Tak, to ważne, aby wyłożyć na stół wszystkie konsekwencje. Stany Zjednoczone mają możliwość nałożenia sankcji na osoby, firmy i sektory gospodarki. Celem nie są jednak sankcje. Celem jest deeskalacja"" - napisała Psaki. Rosja ma współpracować z OBWE, a USA - pilnować Ukrainy. Telefoniczna dyplomacja John Kerry w... czytaj dalej »Następnie dodała: ""Rozważamy szereg nazwisk urzędników, których mogą objąć sankcje. Mamy duże pole do manewru, zanim zaczniemy się zastanawiać nad sankcjami dla Putina"". W odpowiedzi na aneksję Krymu USA nałożyły już sankcje w postaci zamrożenia aktywów i/lub zakazu wizowego wobec ok. 30 Rosjan, w tym wysokiej rangi urzędników i osób z najbliższego kręgu prezydenta Putina, a także kilku oligarchów, którzy dorobili się przy nim ogromnych majątków. Sankcjami objęty został też Bank Rossija z Petersburga, obsługujący wielu ludzi ze szczytów rosyjskiej władzy.Waszyngton ostrzega Moskwę przed kolejnymi sankcjami, jeśli nie będzie ona przestrzegała porozumienia, zawartego w ubiegłym tygodniu w Genewie między Rosją, USA, UE a Ukrainą. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
Elżbieta Polak ponownie marszałkiem województwa lubuskiego,Elżbieta Polak z Platformy Obywatelskiej ponownie została marszałkiem województwa lubuskiego. Tak zdecydowali radni na pierwszej sesji sejmiku kadencji 2014-18. Przewodniczącym sejmiku został Czesław Fiedorowicz z PSL.,"W tajnym wyborach marszałka regionu Elżbieta Polak uzyskała 21 głosów, przeciw głosowało sześć osób. W głosowaniu wzięło udział 27 radnych (tylu było na sesji); bezwzględna większość wynosiła 16 głosów. Polak była jedyną kandydatką na to stanowisko. W wyborach do liczącego 30 osób sejmiku woj. lubuskiego Platforma wprowadziła 10 radnych, a ludowcy ośmiu. Umowę koalicyjną na poziomie województwa władze lubuskiej PO i PSL zawarły w niedzielę. - Stres jest zawsze, bo jednak głosowanie jest tajne, chociaż umowa koalicyjna została podpisana. Każdy ma jednak prawo swobodnego wyboru w tym tajnym głosowaniu, ale mam już to za sobą - powiedziała Polak. Marszałek podkreśliła, że zespół urzędników, którym będzie nadal kierowała, jest dobrze przygotowany do pracy i ma już duże doświadczenie. - Mamy jasno określone cele - długofalowe w perspektywie 2020 r., ale też te na jutro, pojutrze. Jest przygotowany budżet na 2015 r., chcemy go uchwalić 23 grudnia, tak że możemy ruszyć z kopyta i województwo na pewno na tym dużo zyska, ponieważ jest sprawdzona kadra, przygotowana. Bardzo mocno wierzę, że ta nowa perspektywa (finansowa) to szansa historyczna na naprawdę gigantyczny, cywilizacyjny skok - powiedziała Polak. Nowy szef sejmiku Czesław Fiedorowicz, uzyskał we wcześniejszym głosowaniu 27 głosów. On także był jedynym zgłoszonym kandydatem na przewodniczącego sejmiku. Sejmik wybrał także pozostałych członków prezydium. Wiceprzewodniczącymi zostali: Władysław Komarnicki (PO), Marek Surmacz (PiS) i Edward Fedko (SLD). Sejmik wybrał w poniedziałek także dwóch wicemarszałków i dwóch członków zarządu województwa (liczy pięć osób, a na jego czele stoi marszałek). Zmiana władzy w Sulęcinie: zięć pokonał teściową Jak podała... czytaj dalej »Wicemarszałkami zostali przedstawiciele PSL - dotychczasowy członek zarządu Stanisław Tomczyszyn i dyr. Oddziału Terenowego Agencji Rynku Rolnego w Gorzowie Wlkp. Romuald Gawlik. Na członków zarządu sejmik wybrał b. wicemarszałka Bogdana Nowaka i prezes Wojewódzkiego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej w Zielonej Górze Alicję Makarską - oboje z PO. Zgodnie z umową koalicyjną, reprezentanci PO we władzach regionu nadzorują: Regionalny Program Operacyjny, współpracę międzynarodową i europejską współpracę terytorialną, politykę regionalną i kontrakt regionalny, infrastrukturę transportową i gospodarkę, geodezję i gospodarkę nieruchomościami, obsługę Urzędu Marszałkowskiego oraz finanse województwa. Natomiast osoby wskazane przez PSL są odpowiedzialne za: Program Rozwoju Obszarów Wiejskich i Program ""Ryby"", Program Europejskiego Funduszu Społecznego, rolnictwo, środowisko i rozwój wsi oraz infrastrukturę społeczną. W ciągu miesiąca od powołania nowy zarząd województwa ma przedstawić do akceptacji sejmikowi plan działania do końca V kadencji. - Region innowacyjny, czyli region nowoczesny, jakość - stawiamy na jakość, ale także poprawę warunków życia. Chcę, żeby mieszkańcy czuli się w naszym regionie szczęśliwi, a tacy będą, kiedy będzie wszystko prostsze - będą dostępni lekarze, będzie dobrze płatna praca - wtedy będziemy chcieli tu żyć, nie wyjeżdżać - podkreśliła marszałek Polak mówiąc o celach, z jakimi przystępuje do rządzenia województwem. Poza 10 radnymi PO i ośmioma PSL w 30-osobowym sejmiku woj. lubuskiego jest jeszcze pięciu przedstawicieli PiS. Tyle samo radnych ma SLD. Nową siła polityczną w sejmiku jest bezpartyjny komitet Lepsze Lubuskie, który ma dwóch radnych. Podczas pierwszej sesji radni złożyli ślubowanie. W składzie sejmiku – w porównaniu do wyników wyborów – nastąpi kilka zmian personalnych. Jan Świrepo (PSL) postanowił nadal piastować stanowisko wicewojewody lubuskiego, w sejmiku zastąpiła go Barbara Kucharska; miejsce Wadima Tyszkiewicza (Lepsze Lubuskie), który został prezydentem Nowej Soli, zajmie b. burmistrz Żagania Sławomir Kowal; burmistrza Drezdenka Macieja Pietruszaka (PO) zastąpił radny minionej kadencji Mirosław Marcinkiewicz; mandat burmistrza Szprotawy Józefa Rubachy (PSL) przejęła Natalia Pawlak. Na sesji nie było burmistrza Sulechowa Ignacego Odważnego (PO). W jego przypadku mandat przejmie b. burmistrz Kargowej Sebastian Ciemnoczołowski. Mandat, który z listy PO wywalczył prezydent Zielonej Góry Janusz Kubicki, obejmie Tadeusz Pająk. Przed czterema laty wybory do sejmiku także wygrała PO, uzyskując 11 mandatów, przed SLD - dziewięć mandatów. Po pięciu kandydatów wprowadziły wówczas do sejmiku PiS i PSL. W mijającej kadencji koalicja PO-PSL miała w sejmiku 16 radnych, czyli minimalną większość. Tym razem przewaga koalicji jest jednak większa.",Jedno z posiedzeń sejmiku województwa,
"""Znikomy"" odsetek przyjaznych uchodźcom. ""Skuteczniej zamknąć"" bałkański szlak","Większość Węgrów (60 proc.) jest przeciwna przyjmowaniu przez ich kraj jakichkolwiek osób ubiegających się o azyl – wynika z sondażu instytutu Tarki, którego rezultaty opublikował we wtorek dziennik ""Nepszava"". Jednocześnie w ""Die Welt"" austriacki minister obrony wezwał do ""skuteczniejszego zamknięcia"" bałkańskiego szlaku migracji.","W sondażu postawiono pytanie: ""Czy Węgry powinny przyjmować wszystkich ubiegających się o azyl, nie przyjmować żadnego, czy też rozważać, kogo przyjąć?"". 60 proc. ankietowanych odparło, że żadnego, 38 proc. – że należy rozważać, kogo przyjąć, a tylko 2 proc. - że trzeba przyjmować wszystkich. Według analityka instytutu Tarki i pracownika Uniwersytetu im. Loranda Eoetvoesa w Budapeszcie Endre Sika, ""odsetek opowiadających się za rozważaniem (wniosków o azyl) spadł do rekordowo niskiego poziomu, a odsetek osób przyjaznych wobec uchodźców jest wciąż znikomy"". Tarki prowadzi badanie od ponad 20 lat. Wyniki pokazują przy tym, że w lipcu i październiku 2015 roku odsetek osób opowiadających się za rozważaniem wniosków ludzi ubiegających się o azyl wzrósł po spadkowym trendzie poprzedniego półrocza do odpowiednio 56 i 60 proc., osób przeciwnych jakimkolwiek uchodźcom – spadł do 39 i 36 proc., a przychylnych im – do 5 i 4 proc. Sik uważa, że jednym z wyjaśnień tego zjawiska może być to, że ""latem i wczesną jesienią (2015 roku), gdy migracja była rzeczywiście masowa"", autentycznie ""było się nad czym zastanawiać, albo innymi słowami prowadzić 'realpolitik'"". Analityk ocenia, że gdy w październiku 2015 roku urwał się napływ uchodźców, a rząd zaczął ""naciskać moralny guzik alarmowy"", m.in. organizując rok później referendum w sprawie obowiązkowych kwot relokacji uchodźców, ""ponownie zmniejszyło się pole manewru osób opowiadających się za rozważaniem (wniosków od azyl) i przyjaznych wobec obcych, a otworzyła przestrzeń dla wzrostu otwartej wrogości wobec obcych"". Blisko połowa spośród ponad miliona uchodźców, którzy w 2015 roku trafili do Europy, w większości uciekając przed konfliktami na Bliskim Wschodzie, przedostała się przez terytorium Węgier. Kiedy jednak władze węgierskie wzniosły we wrześniu i październiku 2015 roku ogrodzenie na granicy z Serbią i Chorwacją, napływ imigrantów na terytorium kraju radykalnie się zmniejszył. Jednocześnie w wydanym we wtorek niemieckim dzienniku ""Die Welt"" austriacki minister obrony Hans Peter Doskozil stwierdził, że trzeba ""skuteczniej zamknąć"" bałkański szlak, którym uchodźcy docierają do Europy. Jego zdaniem granice zewnętrzne Unii Europejskiej ""nie są dotąd wystarczająco chronione"". Poinformował, że Austria wraz z 15 innymi krajami ""wzdłuż szlaku bałkańskiego i z państwami Grupy Wyszehradzkiej"" planuje ""ścisłą współpracę w ramach nowej ofensywy w celu ochrony bałkańskich granic"". Doskozil wskazał, że na szlaku bałkańskim wciąż działają przemytnicy ludzi, a liczba migrantów docierających tym szlakiem do Austrii jest ""znaczna"" – od 500 do 1000 tygodniowo. Ostrzegł, że sytuacja może się w każdej chwili pogorszyć. Jego zdaniem nie można polegać na porozumieniu UE z Turcją w sprawie uchodźców. - Musimy teraz poczynić intensywne przygotowania na wypadek otwarcia śluz przez rząd w Ankarze, czym prezydent (Recep Tayyip) Erdogan groził już wielokrotnie. Erdogan nie jest dla UE partnerem, na którym można polegać – oświadczył. Doskozil zwrócił uwagę, że rząd Austrii pracuje obecnie nad zmianą prawa mającą umożliwić wysyłanie żołnierzy za granicę nie tylko na misje humanitarne. Oświadczył, że Austria jest gotowa oferować w przyszłości swych żołnierzy państwom UE i spoza UE ""także do ochrony granic, jeśli kraje te się o to zwrócą"". Austriacki minister obrony podkreślił, że liczba nielegalnych imigrantów w UE nadal jest ""o wiele za duża"" i wskazał na potrzebę ich konsekwentnego odsyłania. Opowiedział się za zwołaniem unijnego szczytu poświęconego odsyłaniu nielegalnych imigrantów. Uznał, że dotychczasowe działania w tej kwestii, takie jak większa rola Frontexu w odsyłaniu nielegalnych imigrantów, są dalece niewystarczające. Autor: mm\mtom / Źródło: PAP",,
Schetyna: potrzebne jest nowe otwarcie. Kidawa: Kopacz jest mocną postacią,"- Platforma zrobiła poważny krok do tego, żeby przebudować kierownictwo – skomentował Grzegorz Schetyna wynik głosowania, w wyniku którego Ewa Kopacz nie została szefem klubu PO. -  Potrzebne jest nowe rozdanie – ocenił Schetyna. Wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska podkreśliła natomiast, że pomimo porażki pozycja Ewy Kopacz jest mocna. W piątek Rada Krajowa PO ma przyjąć projekt regulaminu wyborczego na przewodniczącego partii.","Jak wynika z projektu regulaminu wyborczego, na przełomie grudnia i stycznia ma się odbyć głosowanie nad wyborem przewodniczącego PO. Dzisiaj dokument ma przyjąć Rada Krajowa Platformy. Do tej pory chęć kandydowania na szefa Platformy zadeklarowało troje kandydatów: ustępująca premier Ewa Kopacz, szef MSZ Grzegorz Schetyna oraz minister sprawiedliwości Borys Budka. W czwartek w wyborach na szefa klubu PO zwyciężył szef pomorskiej PO Sławomir Neumann pokonując ustępującą premier i p.o. przewodniczącej partii Ewę Kopacz. - Platforma zrobiła poważny krok do tego, żeby przebudować kierownictwo i zbudować nowe spojrzenie na to, jak ma być zarządzona, prowadzona - ocenił Grzegorz Schetyna. - To jest wartość wczorajszego dnia - dodał. - Potrzebne jest nowe rozdanie - stwierdził Schetyna. Nowy szef klubu PO Sławomir Neumann powiedział natomiast, że po głosowaniu nie ma podziału w klubie. Podkreślił, że nie kandydował przeciwko komuś. - Rywalizowaliśmy o pewną wizję działań - dodał. Wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska podkreśliła zaś, że - pomimo porażki - pozycja Ewy Kopacz jest mocna.  - Jest członkiem Platformy, działamy w klubie, jest mocna postacią w naszej partii - powiedziała. Projekt harmonogramu wyborczego opracował zespół, w skład którego weszli: wiceszefowie PO: Bogdan Borusewicz i Cezary Grabarczyk oraz lider mazowieckiej PO Andrzej Halicki. - Propozycja, która została przygotowana na posiedzenie Rady Krajowej dotyczy przewodniczącego Platformy Obywatelskiej w głosowaniu powszechnym, czyli skierowanym do wszystkich członków Platformy, którzy spełniają warunki uczestnictwa, czyli są w naszym centralnym rejestrze, ale także mają opłacone składki członkowskie - powiedział w czwartek Halicki. Zgodnie z propozycją harmonogramu, do 30 listopada można będzie zgłaszać kandydatów na przewodniczącego Platformy wraz z wymaganą liczbą 10 podpisów członków Rady Krajowej ugrupowania. Do 20 grudnia członkowie PO mają otrzymać pakiety wyborcze, a dzień później rozpocząć się głosowanie korespondencyjne (być może także internetowe). Działacze PO będą mieli czas do 10 stycznia na wysłanie swych głosów, przy czym te, które nadejdą po 20 stycznia nie będą już uwzględniane. - Dwa dni później będziemy ogłaszać te wyniki - zaznaczył Halicki. Autor: js//tka / Źródło: tvn24",,
UE i nielegalni imigranci,"W magazynie ""Polska i Świat"" wracamy do tragedii na Morzu Śródziemnym. Liczba jest przerażająca, bo niedaleko Włoch utonęło ponad ośmiuset imigrantów z Afryki. UE szykuje plan - chce stworzyć system przejmowania nielegalnych przybyszy. Wtóruje jej w tym Polska - bo minister spraw zagranicznych już mówi, że musimy być gotowi do udziału w tej akcji. Jak ten problem widzą kandydaci na prezydenta?",Źródło: tvn24,,
"Kijów: w sześć dni ""zneutralizowaliśmy"" 600 rosyjskich żołnierzy i separatystów","Aż 600 separatystów i rosyjskich żołnierzy ""zneutralizowanych"", a po stronie sił Kijowa 18 zabitych - tak wygląda według ministerstwa obrony Ukrainy bilans strat w czasie walk na froncie w Donbasie w dniach 17-22 stycznia.","Kijów poinformował, że na całej długości frontu w Donbasie, w obwodach ługańskim i donieckim, w walkach między 17 a 22 stycznia, gdy separatyści znacznie zwiększyli swą aktywność, zmuszając siły operacji antyterrorystycznej (ATO) do działania, po obu stronach walk zginęło ponad 600 osób, a liczba rannych przekroczyła 400. Według Kijowa, ""ukraińscy żołnierze dzięki swemu profesjonalizmowi i dobremu przygotowaniu"" ponieśli znacznie mniejsze straty niż wróg. W ciągu sześciu dni miało ich zginąć 18, aż 235 miało zostać rannych. Równocześnie Ukraińcy ""zneutralizowali aż 600 prorosyjskich separatystów i rosyjskich żołnierzy"", raniąc dodatkowo 175 z nich. Ministerstwo nie wyjaśniło, skąd posiada tak dokładne dane dotyczące strat po stronie Rosji i tzw. Donieckiej Republiki Ludowej i Ługańskiej Republiki Ludowej. Wyliczyło też jednak straty poniesione przez separatystów w czasie walk o lotnisko w Doniecku oraz w wyniku ciosów zadanych im przed ich ostateczną ofensywą, która doprowadziła do opuszczenia portu przez ""cyborgi"", jak nazywani są ukraińscy obrońcy lotniska. Według tych danych w walkach o lotnisko siły DRL i rosyjskiej armii miały stracić 85 ludzi, a kolejnych 53 zostało w ciągu kilku dni rannych. Zniszczono też siedem czołgów wroga, 12 pojazdów opancerzonych, dziewięć innych pojazdów wojskowych i kilka karabinów maszynowych. Ukraińcy w tym czasie mieli stracić jedno działo artyleryjskie, dwa karabiny maszynowe i siedem pojazdów wojskowych. Ministerstwo nie podało, ilu ukraińskich żołnierzy zginęło w walkach o lotnisko. W sumie między 17 a 22 stycznia Ukraińcy na całym froncie w Donbasie mieli zniszczyć w swoich ostrzałach 14 czołgów, 43 bojowe pojazdy opancerzone, 14 systemów rakietowych Grad i Uragan, 28 samobieżnych dział artyleryjskich i 15 innych pojazdów wojskowych wroga. Ze swojej strony separatyści poinformowali w piątek, że stracili 24 ludzi w ataku rakietowym na zajmowane przez siebie lotnisko donieckie.

W nocy ze środy na czwartek ukraińscy żołnierze opuścili terminal, którego bronili od 242 dni. Media informowały, że został on tak zniszczony przez artylerię separatystów, że nie pozostało tam ani jedno miejsce, z którego by można nadal odpierać ataki. Armia oświadczyła następnie, że walki wokół lotniska trwają, a jego część wciąż jest pod kontrolą Ukrainy. Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko zapewnił w czwartek, że armia jego państwa utrzymuje swoje pozycje na linii walk z separatystami prorosyjskimi, i ostrzegł, że ci, którzy łamią porozumienia o zawieszeniu broni, ""dostaną po zębach"". Autor: adso / Źródło: unian",,
"Desant, eksplozja, walka wręcz. Kulisy akcji komandosów USA w Syrii","Amerykańskie władze ujawniły przebieg operacji sił specjalnych na wschodzie Syrii, w której zabity został wysoki rangą dowódca Państwa Islamskiego, Abu Sajjaf. To druga znana lądowa operacja sił USA na terytorium pogrążonego w wojnie domowej kraju.","Operację przeprowadzili żołnierze amerykańskiej jednostki specjalnej Delta Force, którzy na miejsce przybyli na pokładzie dwóch śmigłowców Black Hawk oraz wielozadaniowego samolotu pionowego startu i lądowania V-22 Osprey. Z maszyn wysiadło i natychmiast weszło do akcji kilkunastu komandosów, w tym czasie śmigłowce czekały, unosząc się na niskiej wysokości. W stronę Amerykanów otworzono ogień jednocześnie z wnętrza wielopiętrowego budynku, który był celem ataku, oraz z pozycji wokół niego. Prowadząc intensywną wymianę ognia z islamistami, komandosi dotarli do budynku i wysadzili w powietrze jedną ze ścian. Przez utworzoną w ten sposób dużą wyrwę wtargnęli do środka, gdzie ponownie doszło do gwałtownej wymiany ognia, a także do walki wręcz. Broniący się dżihadyści próbowali użyć kilku osób jako żywych tarcz, Amerykanom udało się jednak ich zabić, nie raniąc przy tym przetrzymywanych kobiet i dzieci. Zastrzelono próbującego stawiać opór dowódcę, Abu Sajjafa, zatrzymano natomiast jego żonę, także pełniącą ważne funkcje w strukturach organizacji. Komandosi uwolnili również młodą dziewczynę, która prawdopodobnie była przetrzymywana przez bojowników Państwa Islamskiego wbrew swojej woli. Żona Abu Sajjafa, Umm Sajjaf, jest podejrzewana o współudział w jej porwaniu. Wszyscy biorący udział w akcji amerykańscy żołnierze bezpiecznie wrócili do baz. Po stronie islamistów zginąć miało według wypowiadającego się anonimowo przedstawiciela władz USA kilkunastu bojowników. Abu Sajjaf to imię, którym dowódca posługiwał się na potrzeby prowadzonej walki zbrojnej, Amerykanie nie ujawnili rzeczywistych personaliów zabitego. Wiadomo jedynie, że był obywatelem Tunezji i odpowiadał w strukturach Państwa Islamskiego m.in. za aktywność w sektorze ropy naftowej i gazu, które islamiści starają się wydobywać z przejętych złóż. Sajjaf miał również pełnić ważną rolę w zakresie planowania operacji i komunikacji bojowników, dzięki czemu na miejscu akcji przejęto ważne dokumenty i dyski twarde z informacjami na ten temat. Jak poinformowała rzecznik Rady Bezpieczeństwa Narodowego, decyzję o przeprowadzeniu operacji komandosów na terytorium Syrii osobiście autoryzował prezydent Barack Obama, wsparty jednogłośną rekomendacją zespołu ds. bezpieczeństwa narodowego. Autor: mm//gak / Źródło: CNN, PAP",,
Prezydenci miast chcą zwrotu pieniędzy od rządu,Prezydenci dziesięciu miast żądają zwrotu pieniędzy od rządu za poniesione koszty związane z reformą oświaty. Rachunek opiewa na kwotę ponad 103 milionów złotych.,Źródło: tvn24,,
Pięć lat temu,"Decyzja o zaatakowaniu Iraku przez Stany Zjednoczone była konsekwencją zamachów terrorystycznych na Nowy Jork i Waszyngton 11 września 2001 oraz szybkiego obalenia reżimu talibów w Afganistanie. Do ataku jako pretekstu wykorzystano pogłoski o związkach Saddama Husajna, prezydenta Iraku, z Al-Kaidą oraz graniczące z pewnością przypuszczenia zachodnich służb wywiadowczych o posiadaniu przez Bagdad broni masowego rażenia. Ekipa George’a Busha przygotowywała się do inwazji na Irak wiele miesięcy, konstruując koalicję państw gotowych poprzeć, także czynnie, mimo sprzeciwu Francji i Niemiec oraz Rosji i Chin amerykański atak na Saddama. W gronie krajów instynktownie popierających politykę Ameryki znalazła się Polska, która dopiero w tym roku, jesienią 2008 r. chce zakończyć wojskową obecność w Iraku.","Podłoże polityczno-strategiczne do „wyprawy na Bagdad” i obalenia Husajna zapewniała przyjęta po atakach 11 września doktryna wojny prewencyjnej. W zgodnej opinii elit politycznych Stanów Zjednoczonych, walka z terroryzmem nie powinna ograniczać się do reagowania na kolejne ataki przeciwko interesom amerykańskim, ale musi zakładać precyzyjne uderzenia wyprzedzające przeciwko grupom i państwom, podejrzewanym o terroryzm. Amerykanów autentycznie zatrważa, czego nie rozumieją często Europejczycy, wizja użycia przez terrorystów broni masowej zagłady. Niezależnie od barwy politycznej kolejnych administracji amerykańskich, zapobieganie, także przy użyciu siły zbrojnej, przedostaniu się w niepowołane ręce broni nuklearnej, chemicznej czy biologicznej. W politycznym Waszyngtonie panuje całkowita zgoda, że Ameryka musi być zdeterminowana do uderzenia na kraje i organizacje, produkujące i rozprowadzające broń masowej zagłady. Atak na Irak był też kulminacją amerykańskiej niechęci wobec tak zwanego multilateralizmu, czyli wielostronnej dyplomacji. George Bush i jego ludzie wytykali zwłaszcza Narodom Zjednoczonym nieskuteczność w walce z zagrożeniami globalnymi na miarę 21 wieku, do których zaliczono właśnie terroryzm i rozprzestrzenianie broni masowego rażenia. Wieloletnie sankcje przeciwko Saddamowi nie przyniosły żadnego efektu – podkreślano w Waszyngtonie – a jedynym językiem, jaki rozumieją dyktatorzy wspierający terroryzm jest naga siła. Już pięć lat temu mówiło się głośno, zwłaszcza w publicystyce tak zwanych neo-konserwatystów, że atak na Husajna był elementem wielkiego przedsięwzięcia strategicznego, jakim było nowe uporządkowanie Bliskiego Wschodu przez jedyne supermocarstwo świata. Według wyznawców doktryny neo-konserwatywnej Irak miał stać się sztandarem demokracji „zachodniej” w sercu terytorium arabskiego i muzułmańskiego, autentycznym zaczynem rewolucji demokratycznej, która miała zreformować w sposób pokojowy lub nie, istniejące reżimy bliskowschodnie, w tym te proamerykańskie. Irak miał się stać platformą reformy Bliskiego Wschodu i platformą eksportu wartości zachodnich na konserwatywny region. Osądzenie przywódców totalitarnego Iraku przez reprezentantów narodu irackiego miało dać nieskrywany sygnał dla sąsiadów, że czas dyktatur się kończy, nadchodzi czas reform i demokratyzacji. Militarna obecność w Iraku potężnego kontyngentu wojsk Stanów Zjednoczonych stanowić miała gwarancję nowej stabilizacji nowego porządku bliskowschodniego, który na kolejne dekady gwarantowałby regionowi bezpieczeństwo, demokratyzację oraz zabezpieczenie dostaw surowcowych dla reszty świata. Bardzo niewiele założeń sprzed pięciu lat udało się zrealizować. Obalenie Husajna, jego osądzenie oraz desaddamizacja Iraku nie przyniosła krajowi demokracji. Irak, mimo istnienia fasadowych instytucji demokratycznych i obowiązywania prawa konstytucyjnego, pozostaje podzielony między zwaśnione grupy sunnitów i szyitów oraz Kurdów. W pewnych okresach po inwazji na Irak można wręcz mówić o wojnie domowej między sunnitami i szyitami. Uwikłanie wojsk amerykańskich w zwalczanie rebelii sunnickiej i zwalczanie terrorystycznych komórek Al-Kaidy doprowadziło do sytuacji, w której Ameryka nie jest w stanie eksportować stabilizacji i własnych wpływów na region Bliskiego Wschodu, a zdeklarowani wrogowie Ameryki – jak Iran – wręcz aktywnie wspierają walkę zbrojną z wojskami amerykańskimi. Klęską zakończyła się próba odbudowy gospodarczej Iraku, szyby i rurociągi naftowe przez długi czas były celem ataków grup zbrojnych, zaś do dzisiaj nie ma zgody w Iraku jak wpływy z handlu ropą naftową, głównym bogactwem kraju, mają być dzielone między Kurdów, sunnitów i szyitów. Dla samych Stanów Zjednoczonych koszty finansowe operacji irackiej są wręcz gigantyczne, szacowane nawet na 3 biliony dolarów. W połączeniu z niestabilnością finansowych instytucji Ameryki rosnące koszty wojny mogą wpędzić globalnego hegemona w potężne tarapaty ekonomiczne. Niezwykle ciekawą prezentację zwycięzców interwencji w Iraku prezentuje w ubiegłorocznym wiosennym numerze prestiżowe amerykańskie pismo Foreign Policy – wymienia w nim 10 zwycięzców wojny. Nie ma wśród nich Stanów Zjednoczonych ani administracji Busha. Lista w zasadzie wciąż aktualna: Wygrani wojny to:1. Iran – chaos iracki i obalenie wroga Iranu Saddama Husajna podniosło znaczenie regionalne Teheranu, ku niezadowoleniu Waszyngtonu; 2. Muktada Al Sadr – radykalny szyicki kleryk, który zbudował pokaźną siłę zbrojną wśród szyitów, a teraz jest narzędziem polityki irańskiej w Iraku;3. Al- Kaida, która po klęsce w Afganistanie w 2001 r. i zabiciu przez Amerykanów szeregu przywódców grupy nadal elektryzuje sympatyków w świecie muzułmańskim wezwaniami do wyzwolenia Iraku;4. Samuel Huntington – amerykański politolog, który w 1993 r. przewidział zderzenie cywilizacji Zachodu z islamem;5. Chiny – które korzystają z zaangażowania Ameryki na Bliskim Wschodzie do gwałtownej rozbudowy własnej potęgi wojskowej i politycznej w Azji i na innych kontynentach (np. w Afryce);6. Arabscy dyktatorzy – przetrwali „wstępną falę” demokratyzacji Bliskiego Wschodu i dzisiaj są Ameryce niezbędni do zwalczania ekstremizmu islamskiego;7. Cena ropy – która nieprzerwanie rośnie ku zadowoleniu potęg naftowych, w tym Rosji;8. ONZ – organizacja wraca do łask jako najważniejsza instytucja globalna do rozwiązywania konfliktów;9. „Stara Europa” – Francja i Niemcy, które odmawiając zaangażowania w wojnę w 2003 r. mogą mówić Ameryce „a nie mówiliśmy”?; 10. Izrael – państwo żydowskie zyskało na obaleniu Saddama, który był potężnym wrogiem Izraela i patronem palestyńskiego terroryzmu. Izrael dostrzega także wzrost potęgi Iranu, być może potężniejszego od dawnego Iraku wroga państwa żydowskiego.",,
Prezydent chce wyjaśnień od Macierewicza. W sprawie ukaranych oficerów,"Szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego, w imieniu prezydenta, zwrócił się do Antoniego Macierewicza o ""stosowne wyjaśnienia"" w sprawie działań wobec oficerów Służby Kontrwywiadu Wojskowego. Chodzi o sprawę ukarania degradacją oficer, która doprowadziła do uwolnienia z białoruskiego więzienia polskiego kapitana, a wcześniej przyczyniła się do złapania rosyjskich szpiegów. A także o próbę obniżenia stopnia płk. Krzysztofowi Duszy, byłemu szefowi CEK NATO.","O tych sprawach napisał na początku lutego Marek Biernacki, były koordynator służb specjalnych (w rządzie Ewy Kopacz) do Andrzeja Dudy. Biernacki zarzucił Macierewiczowi, że major Magdalena E., która prowadziła operacje kontrwywiadowcze w Afganistanie i doprowadziła do uwolnienia polskiego żołnierza z białoruskiego więzienia"" zamiast podziękowania za oddaną służbę Państwu Polskiemu spotkała się z reakcją szefostwa MON przypominającą ponure czasy rządów komunistów w PRL"". Polityk PO poprosił prezydenta o podjęcie kroków ""zmierzających do dokładnego wyjaśnienia sytuacji mającej miejsce w Ministerstwie Obrony Narodowej - Służbie Kontrwywiadu Wojskowego w związku z informacjami o niepokojących działaniach podejmowanych w stosunku do zasłużonych oficerów polskich służb specjalnych"". Biernacki dodał, że ""że problem dotyczy oficerów tej Służby, a więc żołnierzy o wysokiej randze, doświadczeniu i wiedzy, szczególnie zasłużonych w walce z obcym wywiadem, bezpośrednio i czynnie odpowiedzialnych za nasze bezpieczeństwo”, a działania wobec oficerów ""mogą bezpośrednio wpływać na potencjał kontrwywiadowczy Służby"". W połowie marca na list odpowiedział Paweł Soloch, szef BBN. ""W celu dokładnego zapoznania się z sytuacją, jak również biorąc pod uwagę charakter, zakres i wagę przedstawionej materii w imieniu Prezydenta RP Andrzeja Dudy, zwróciłem się do Ministra Obrony Narodowej o stosowne wyjaśnienia"" – napisał Soloch do posła PO. I dodał: ""Zwierzchnik Sił Zbrojnych ze szczególną uwagą przygląda się funkcjonowaniu SKW czego konsekwencją są prace analityczne prowadzone przez Biuro Bezpieczeństwa Narodowego."". To kolejna sprawa, w której prezydent (w tym przypadku w jego imieniu szef BBN) żąda wyjaśnień od szefa MON. Wcześniej wysłał listy do Antoniego Macierewicza, w których prosił o informację w sprawie obsady stanowisk attachés obrony m.in. w Stanach Zjednoczonych, Wielkiej Brytanii i na Ukrainie oraz tworzenia Wielonarodowego Dowództwa Dywizji Północ-Wschód w Elblągu. Duda nie był zadowolony z odpowiedzi szefa MON. Prezydent  pod koniec marca spotkał się z Antonim Macierewiczem, ale po spotkaniu z rozmowy był zadowolony. Prezes PiS Jarosław Kaczyński podkreślił w RMF FM, że prezydent jako zwierzchnik Sił Zbrojnych musi być informowany o podjętych decyzjach, a ekstrawagancja Antoniego Macierewicza powinna być ograniczona. Pismo Biernackiego z lutego to drugie jego pismo do prezydenta ws. sytuacji w SKW. We wrześniu napisał, o sprawie płk Duszy, byłego szefa Centrum Eksperckiego Kontrwywiadu NATO. Polityk PO wyliczył, że w postępowaniu dyscyplinarnym wobec Duszy nie przyjęto dowodów obrony. I mimo to, finalnie – w postępowaniu dyscyplinarnym, a nie karnym - Duszę zdegradowano i z pułkownika stał się szeregowym. I to tylko za to, że udzielił mediom wypowiedzi o nocnym wejściu do CEK NATO. - Pułkownik Dusza nie popełnił żadnego przestępstwa kryminalnego, nie uciekł z pola walki, nie zdradził ojczyzny. Został pozbawiony stopnia oficerskiego w postępowaniu dyscyplinarnym – mówił Biernacki. Resort obrony narodowej uważa, że skutecznie zdegradował pułkownika Duszę. Teraz przesyłając korespondencję adresuje ją do ""szeregowego"". Jednak według obrońcy Antoniego Kania-Sieniawskiego udało się unieważnić decyzję o degradacji wskazując w sądzie formalne błędy, które popełniono w SKW. Z kolei major Magdalenie E. obniżono stopień do kapitana za to, że brała udział w operacji wymiany aresztowanego na Białorusi polskiego kapitana na złapanego w Polsce białoruskiego szpiega. Stało się tak, mimo że o operacji wiedział rząd Beaty Szydło, a także sam prezydent Andrzej Duda. Przypomnijmy, rzecznik dyscyplinarny SKW zarzucił jej samowolne prowadzenie operacji uwolnienia polskiego żołnierza, w randze kapitana z więzienia na Białorusi i ukrywania tego przed przełożonymi. Obecny szef SKW ukarał major jedną z najsurowszych kar: obniżeniem stopnia z majora do kapitana. Obszernie przedstawiliśmy szczegóły zarzutów wobec pani oficer. Obecnie szef BBN przeprosił za przedłużający się czas odpowiedzi na wrześniowe pismo Biernackiego i zapewnił, że ""w najbliższym czasie w imieniu Prezydenta RP ustosunkuję się do przedstawionych w przesłanej korespondencji kwestii związanych z opisywanymi przez Pana Posła zdarzeniami"". Po naszych publikacjach o sprawach pani major ówczesny rzecznik MON, Bartłomiej Misiewicz wydał oświadczenie: ""Funkcjonariusz ten utrudniał działania mające na celu uwolnienie Polaka przetrzymywanego przez służby białoruskie, co tym samym groziło niepowodzeniem całej akcji. Funkcjonariusz SKW samowolnie, bez wiedzy i zgody szefa SKW, podejmował działania, nie będąc do tego uprawiony, czym zakłócił realizację ustawowych zadań podejmowanych w tym zakresie przez SKW"". Dotarliśmy do dokumentów z postępowania dyscyplinarnego wobec pani major. Bracia więzionego na Białorusi kapitana mieli zeznawać w postępowaniu przeciwko niej. Rzecznik dyscyplinarny SKW odmówił ich przesłuchania jako świadków, a także dyrektora z SKW, któremu major – przed odejściem do CEK NATO - przekazała operację uwolnienia kapitana. Porozmawialiśmy także z pułkownikiem Duszą, który był jej przełożonym. - Służba Kontrwywiadu Wojskowego kierowana przez Piotra Bączka ""odprawiła z kwitkiem"" rodzinę więzionego na Białorusi polskiego kapitana – oskarżał Dusza obecne kierownictwo SKW. I dodał: - Dlatego w grudniu krewni oficera zwrócili się do pani major. Ona ich poinformowała, że powinni się zgłosić do p.o. szefa SKW Piotra Bączka, gdyż nie zajmuje się już ta sprawą. Zostali jednak odprawieni z kwitkiem przez kierownictwo służby. Wtedy ponownie zwrócili się do pani oficer z prośbą o jakąkolwiek informację o losach zatrzymanego kapitana – oświadczył nam płk Dusza. Sprawę degradacji do stopnia kapitana prawnik major Magdaleny E. zaskarżył do sądu –  Zwróciliśmy się do sądu o uchylenie tej kary dyscyplinarnej. 13 kwietnia sąd rozpozna tę skargę – mówi mecenas Antoni Kania – Sieniawski. Autor: Maciej Duda (m.duda2@tvn.pl), Robert Zieliński (r.zielinski@tvn.pl) / Źródło: tvn24.pl",,
O seksie i śmierci z Greenaway'em,"Brytyjski reżyser Peter Greenaway odwiedził Kraków. Najpierw wziął udział w światowej premierze swojego najnowszego filmu ""Nightwatching"", a potem na jednym z krakowskich placów reżyser poprowadził widowisko multimedialne.","""Nightwatching"" jest opowieścią o jednym z najbardziej burzliwych momentów w życiu Rembrandta - pracy nad obrazem ""Straż nocna"". Na pytanie, jakie tematy porusza film - reżyser odpowieada krótko: ""Seks i śmierć, a o czym innym można mówić?"". W filmie zagrali m.in. polscy aktorzy: Agata Buzek, Andrzej Seweryn, Krzysztof Pieczyński i Maciej Zakościelny. Wieczorne na niewielkim krakowskim placu Wszystkich Świętych przy pawilonie Wyspiańskiego odbyło się widowisko multimedialne z udziałem reżysera. Niezwykły spektakl był połączeniem muzyki, świateł, obrazów i scen z filmów Greenaway'a. Obrazy były wyświetlane na trzech ekranach o wymiarach 6 m na 3 m. Peter Greenaway stał na podeście tak, by publiczność mogła obserwować, jak miksuje on obrazy. Reżyserowi towarzyszył DJ Radar odpowiedzialny za warstwę muzyczną widowiska. Widowisko za 100 tys. zł- Wybraliśmy plac Wszystkich Świętych, a nie Rynek Główny, bo Pawilon Wyspiańskiego to miejsce, gdzie maja się dziać takie imprezy, tego typu pokazy - mówiła podczas piątkowej konferencji prasowej dyrektor biura promocji i marketingu Urzędu Miasta Krakowa Izabela Helbin. Jak dodała Peter Greenaway zgodził się na wykorzystanie jego nazwiska i fragmentów widowiska w działaniach promocyjnych Krakowa. - Po Ennio Moriccone to kolejny i nie ostatni twórca z najwyższej półki, który zawita do Krakowa - zapowiedziała Izabela Helbin. Organizatorem multimedialnego widowiska, które kosztowało 100 tys. zł jest Urząd Miasta Krakowa. Projekt audiowizualny ""The Tulse Luper VJ Tour"" Greenawaya po raz pierwszy był pokazywany w 2005 r. w Amsterdamie, a w 2006 r. na Heineken Open'er Festiwal w Gdyni. Pokaz za każdym razem wygląda jednak inaczej. Peter Greenaway jest Walijczykiem, kształcił się w Londynie. Studiował malarstwo, a pierwszy film nakręcił w 1966 roku („Drzewo”). Najpierw był kuratorem licznych wystaw - od Boymans-Van Beuningen Galery w Rotterdamie po Luwr. Publikował książki, pisał dla teatru i opery. Regularnie nominowany do nagród na festiwalach filmowych w Cannes, Wenecji i Berlinie. Jego pierwszy film fabularny „Kontrakt rysownika” (1982) wzbudził zachwyty krytyki i publiczności i wprowadził Greenaway'a do grona najważniejszych i najoryginalniejszych współczesnych reżyserów. Pozycję tę umocniły kolejne słynne obrazy: „Brzuch architekta” (1987), „Wyliczanka” (1988), „Kucharz, złodziej, jego żona i jej kochanek” (1989), „Dzieciątko z Macon” (1993), „Pillow Book” (1996), „8 i pół kobiety” (1999). Jest także autorem scenariuszy do wszystkich swoich filmów.","Peter Greenaway na planie filmu ""Nightwatching""",
"Turcja godzi się, by Amerykanie atakowali islamistów z jej baz","Turcja zgodziła się, aby amerykańskie siły rozpoczęły ataki z powietrza na cele Państwa Islamskiego (IS) z bazy lotniczej w Incirlik na południu Turcji - poinformował dziennik ""Wall Street Journal"", powołując się na przedstawicieli Pentagonu.","Według tureckich mediów porozumienie zostało zawarte w środę późnym wieczorem. Agencja Reutera zastrzega jednak, że nie mogła od razu potwierdzić tych doniesień. Wcześniej rzecznik Białego Domu Josh Earnest poinformował, że prezydenci USA Barack Obama i Turcji Recep Tayyip Erdogan rozmawiali w środę, lecz nie chciał zdradzić, czy porozumieli się w sprawie bazy lotniczej. Rzecznik oświadczył, że prezydenci uzgodnili ""pogłębienie współpracy"" w walce z IS, lecz nie chciał komentować sprawy bazy w Incirlik. Turcja odmawia przyłączenia się do powołanej przez USA międzynarodowej koalicji, która walczy z IS w Syrii i Iraku, utrzymując, że ataki z powietrza wymierzone w dżihadystów mogą rykoszetem umocnić syryjski reżim Baszara el-Asada, głównego wroga Ankary. Turecki rząd uważa, iż jedynie obalenie Asada, a nie bombardowanie celów radykalnych islamistów, może przynieść pokój. Sojusznicy NATO wielokrotnie apelowali do Ankary, aby robiła więcej w celu zapobiegania przedostawaniu się dżihadystów przez liczącą aż 900 km długości granicę z Syrią. Autor: mm/ ola / Źródło: PAP",,
"Ambasador Izraela o ""antyżydowskich ekscesach"" w Polsce. Wspomina m.in. o Kukizie","Ambasador Izraela w Polsce Anna Azari napisała list do marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego, w którym wyraziła zaniepokojenie m.in. niedawną wypowiedzią przewodniczącego klubu Kukiz'15 Pawła Kukiza.","""Piszę do pana zaniepokojona ostatnimi wydarzeniami, w trakcie których doszło do antyżydowskich ekscesów"" - oświadczyła Azari w liście do marszałka Sejmu. Zwróciła uwagę, że ""w ubiegłym tygodniu byliśmy świadkami Marszu Wolności i Solidarności, gdzie pojawiły się antysemickie transparenty, w Sochaczewie doszło do profanacji żydowskiego cmentarza, a w ostatnią niedzielę poseł Paweł Kukiz bez żadnego uzasadnienia obwinił Żydów o finansowanie antyrządowych protestów"". ""Wszystkie te wydarzenia rozniosły się szerokim echem po świecie, tworząc niezbyt przychylną Polsce atmosferę i marnując lata pracy całych pokoleń na rzecz zbudowania nowych, dobrych relacji między naszymi narodami"" - oceniła Azari. W liście ambasador Izraela przypomniała, że ""w Izraelu mieszka wielu polskich Żydów, część z nich przetrwała wojnę dzięki odwadze i ofiarnej pomocy swoich polskich przyjaciół i sąsiadów"". ""Inni przybyli do naszego kraju po tzw. wydarzeniach marcowych, kiedy komunistyczna władza PRL rozpętała oszalałą kampanię antysemicką, powodując przymusową emigrację stąd tysięcy Polaków o żydowskich korzeniach"" - podkreśliła. ""Jedni i drudzy śledzą z najwyższym niepokojem ostatnie wydarzenia w Polsce"" - dodała. ""Nie wolno nam dopuścić, by powróciły dawne traumatyczne wspomnienia i aby znów na świecie pojawił się krzywdzący Polskę obraz, jako nieprzyjaznemu Żydom kraju"" - zaznaczyła Azari. ""Przez pamięć dla naszej wspólnej historii i wspólnych losów naszych narodów, przez świadomość dobrych i strategicznych relacji między naszym państwami nie wolno nam do tego dopuścić"" - dodała. W związku z tym zwróciła się do marszałka Kuchcińskiego ""z prośbą o uczynienie wszystkiego, by podobne ekscesy, wywołane przez posłów na Sejm nie powtórzyły się więcej"". We wtorek oburzenie z powodu wypowiedzi Pawła Kukiza dotyczącej finansowania Komitetu Obrony Demokracji przez ""żydowskiego bankiera"" wyraził Związek Gmin Wyznaniowych Żydowskich RP, domagając się reakcji m.in. ze strony prezydenta Andrzeja Dudy i premier Beaty Szydło. Kukiz odpowiedział, że zarzuty wobec niego o antysemityzm są całkowicie bezpodstawne. - Oskarżenie mnie o antysemityzm nadaje się do oskarżenia tych, którzy mnie o ten antysemityzm oskarżają. Od lat jako naczelny portalu nieobecni.com.pl dokumentuję m.in. cmentarze żydowskie na Kresach, od dłuższego czasu utrzymuję kontakt z Żydami z Izraela, walczyłem o nadanie jednej z ulic na terenie byłego getta warszawskiego imienia Stefanii Wilczyńskiej, osoby, która była prawą ręką Janusza Korczaka - wyliczał. Autor: mm,mart//rzw / Źródło: PAP",,
"Sprawa łódzkiej ""ośmiornicy"" wraca do sądu okręgowego","Sąd Najwyższy uchylił wyroki wieloletniego więzienia szefom i członkom łódzkiej ""ośmiornicy"". Powód? Jak uznali sędziowie, ""rażące uchybienia"" podczas procesu. Członkowie gangu  skazani byli między innymi za kierowanie gangiem, zabójstwa i porwania dla okupu. Teraz sprawa wraca do Sądu Okręgowego w Łodzi.","Łódzkie sądy skazały na 25 lat więzienia szefów ""ośmiornicy"" Tadeusza M. i Krzysztofa J. oraz innych, którzy dostali nieco niższe kary. Sąd Najwyższy uwzględnił kasację obrońców. Oprócz tego sąd utrzymał areszty wobec sześciu oskarżonych, na których ciążą najpoważniejsze wyroki; nie zastosował zaś aresztu wobec trzech innych. ""Wątpliwości co do bezstronności"" Sędzia Sądu Najwyższego Michał Laskowski podkreślał w uzasadnieniu, że w sprawie doszło do ""rażącego uchybienia"", bo ławnicy orzekający w Sądzie Okręgowym w Łodzi nie mieli dopuszczeń do tajemnic państwowych i dlatego nie mogli poznać całości zeznań tzw. świadków incognito. - Zeznania anonimowych świadków o numerach ""3"" i ""8"" były podstawą ustaleń faktycznych sądu - dodał sędzia. Według SN, ławnicy powinni byli mieć certyfikat dopuszczeń do tajemnicy, aby w ogóle orzekać w tej sprawie. - Nieznajomość całości akt sprawy w sposób oczywisty mogła mieć wpływ na wyrok - oświadczył sędzia. Za inne uchybienie SN uznał orzekanie w sprawie przez - znaną z telewizyjnego programu - sędzię Annę Marię Wesołowską i kilku ławników, którzy orzekali wcześniej w innym wątku ""ośmiornicy"". Wobec tego, zdaniem SN, mogły powstać uzasadnione wątpliwości co do ich bezstronności. Należało wyłączyć Wesołowską Obrona dowodziła, że skoro wcześniej sędzia Wesołowska przesądziła w innym procesie, że oskarżeni działali w grupie przestępczej, nie mogła obiektywnie osądzić tego wątku sprawy. Obrońcy bezskutecznie domagali się w SO jej wyłączenia. SN uznał, że należało wyłączyć ze sprawy Wesołowską i ławników. - Poszczególne wątki tej obszernej sprawy powinny być sądzone przez różnych sędziów - zaznaczył sędzia Laskowski. - Nie chodzi o to, by było łatwiej, ale by było sprawiedliwie - podkreślił. Sędzia Wesołowska - pytana przez portal tvn24.pl o komentarz do tej sprawy - nie chciała komentować wyroku. - Nie mogę odnosić się do wyroku sądu w mojej sprawie - powiedziała. Trzy lata procesuPoszczególne wątki tej obszernej sprawy powinny być sądzone przez różnych sędziów.Michał Laskowski, sędzia Sądu Najwyższego Poszczególne wątki tej obszernej sprawy powinny być sądzone przez różnych sędziów. Michał Laskowski, sędzia Sądu Najwyższego Sędzia Laskowski powiedział, że wobec uznania najważniejszych zarzutów kasacji, SN nie badał już innych, ""choć ich część wskazuje na uchybienia sądów"". SN uchylił nawet wyroki wobec tych skazanych przez sąd apelacyjny, którzy nie składali kasacji. Za niedopuszczalne SN uznał uszczypliwości w wyroku SA wobec obrońców (ich argumenty SA skwitował słowami, że by je oddalić, wystarczyło mieć ""wiedzę studentów prawa""). W czerwcu 2006 r. - niemal po trzech latach procesu przy zastosowaniu szczególnych środków bezpieczeństwa - Sąd Okręgowy w Łodzi skazał na kary od 25 lat więzienia do 10 miesięcy 13 osób oskarżonych w kryminalnym wątku sprawy ""ośmiornicy"". 25 lat dostali domniemany szef grupy Tadeusz M., pseud. Tato oraz ""prawa ręka"" szefów Krzysztof J., pseud. Jędrzej. Inny domniemany szef Mariusz K. dostał 15 lat. Większość oskarżonych zobowiązano do naprawienia szkody na rzecz porwanych przez nich biznesmenów w wysokości niemal 3 mln zł. Zbrojne ramię ""Ośmiornicy"" znów przed sądem Przed Sądem... czytaj dalej » Prokuratura oskarżyła gangsterów między innymi o współudział w zabójstwie w 1997 r. znanego przestępcy Ireneusza J., ""Grubego Irka"", zlecenie zabójstwa Nikodema S. ""Nikosia"" - domniemanego szefa trójmiejskiego świata przestępczego. Grupie zarzucono też uprowadzenia biznesmenów z Opoczna, Tomaszowa Mazowieckiego i Konstantynowa Łódzkiego, na których wymuszono okupy w łącznej wysokości ponad 3 mln zł. ""Jędrzej"" odpowiadał także za głośną ucieczkę z łódzkiego sądu 2002 r. Dla czterech oskarżonych prokurator chciała kar dożywocia. Wesołowska: nie ma wątpliwości, że był to związek przestępczy W uzasadnieniu wyroku sędzia Wesołowska podkreślała, że sąd nie ma wątpliwości, że był to związek przestępczy. Uzasadniając kary 25 lat, a nie dożywocia, sąd podkreślał, że należy odróżnić, gdy ginie niewinny człowiek i gdy dochodzi do porachunków między grupami przestępczymi. Szefowie ośmiornicy skazani Sąd Apelacyjny w... czytaj dalej » W październiku 2007 r. Sąd Apelacyjny w Łodzi zmienił nieco wyrok SO - przede wszystkim wyeliminował zeń zarzuty udziału w związku przestępczym. Uznał też, że zabójstwo ""Grubego Irka"" było wynikiem jednorazowego spisku, a nie działaniem zbrojnej grupy. Zdaniem sądu za udział w grupie przestępczej gangsterzy zostali już skazani w innym procesie i nie mogli odpowiadać drugi raz za to samo. SA nie uwzględnił argumentów obrońców, że doszło do uchybień procesowych w całej sprawie. Groźny gang Łódzką ""ośmiornicą"" określany jest związek przestępczy, wykryty przez organa ścigania w 1999 r. Zajmował się przestępstwami gospodarczymi i podatkowymi, ale miał też na koncie zabójstwa, napady i uprowadzenia dla okupu. Rozbicie go było możliwe m.in. dzięki zeznaniom świadka koronnego, skruszonego gangstera Marka B. Ze względu na rozmiary śledztwa, sprawę podzielono na kilka wątków. W sumie oskarżono ponad 200 osób; część procesów jeszcze trwa.",,
Pitera dyskretnie chroniona,"Julia Pitera powinna znaleźć się pod stałą ochroną agentów BOR - stwierdził były szef Biura Ochrony Rządu generał Mirosław Gawor w ""Magazynie 24 godziny"" w TVN 24. Tymczasem pani minister ochronę już ma. Jej dom i miejsca, w których przebywa znajdą się pod stałą obserwacją policji.","O przyznaniu Piterze ochrony zadecydował komendant stołeczny policji. Jak wyjaśnił Marcin Szyndler z biura prasowego komendanta, funkcjonariusze będą cały czas w jej pobliżu, by w razie konieczności móc jej pomóc. Generał Gawor zaleca jednak ochronę BOR, przyznaje jednak, że ""tego typu działania muszą być we współpracy z osobą ochranianą, inaczej będzie to trudne"". Jego zdaniem Julia Pitera powinna mieć dyskretną ochronę. Innymi słowy zamiast pięciu czy sześciu widocznych z daleka agentów, za panią minister chodziłby jeden, nie rzucający się zbytnio w oczy. - Oczywiście są sytuacje, w których nie da się uniknąć tego żeby była większa liczba oficerów, ale to zależy od miejsca, czasu oraz analizy stopnia zagrożenia - zaznaczył generał. Tymczasem premier Donald Tusk zapowiedział w Brukseli, że jeszcze po powrocie do kraju podejmie decyzję o ewentualnym przydzieleniu ochrony BOR-u dla Julii Pitery. Jak dodał, ma nadzieję, że całe zdarzenie to efekt nieodpowiedzialnego gestu człowieka niezrównoważonego albo wybryku, niezwiązanego z funkcją, jaką pełni Pitera, zajmująca się walką z korupcją. Sama Pitera powiedziała, ze nie zamierza zwracać się o ochronę BOR.","Były szef BOR uważa, że minister Pitera powinna znaleźć się pod ochroną agentów biura",
"""Prezydent ma nawet propozycję małej zmiany w porozumieniu""","Jeżeli Kongres USA ratyfikuje porozumienie nuklearne z 2015 roku, a sankcje nałożone przez Waszyngton zostaną zniesione, Iran zgodzi się na zwiększone inspekcje swego programu nuklearnego - podała irańska anglojęzyczna telewizja Press TV.","- Jeżeli sankcje się zakończą i będzie powrót do (nuklearnego) porozumienia, będzie miejsce na zapewnienia na rzecz przełamania impasu i prezydent (Hasan Rowhani) ma nawet propozycję małej zmiany w porozumieniu - powiedział w państwowej telewizji rzecznik irańskiego rządu Ali Rabiei.

""Proponowana przez Iran zmiana w porozumieniu nuklearnym przewiduje wcześniejsze przyjęcie dodatkowego protokołu przez parlament Iranu, przyjęcie umowy nuklearnej przez Kongres USA, zniesienie wszystkich sankcji przez Waszyngton"" - poinformowała państwowa telewizja, powołując się na źródła zaznajomione ze sprawą. Umowa nuklearna została zawarta przez Iran ze światowymi mocarstwami – USA, Rosją, Chinami, Wielką Brytanią, Francją i Niemcami w 2015 roku. Jej celem było powstrzymanie Iranu przed zbudowaniem broni atomowej, w zamian za stopniowe znoszenie sankcji nałożonych na Teheran. Jednak w maju 2018 roku prezydent USA Donald Trump, mimo sprzeciwu pozostałych sygnatariuszy, zdecydował o wycofaniu swojego kraju z porozumienia i przywrócił antyirańskie sankcje. Celem tego kroku było m.in. uniemożliwienie Iranowi eksportu ropy naftowej i zmuszenie go do negocjacji w sprawie szerszego porozumienia, obejmującego także irański program rakietowy oraz działania Teheranu w regionie. Od tego czasu europejscy sygnatariusze usiłują umowę ratować. Iran deklaruje gotowość do rozmów, a jednocześnie stopniowo coraz bardziej ogranicza wypełnianie swoich obowiązków wynikających z porozumienia. Do zwiększenia napięcia doszło po niedawnych atakach na instalacje naftowe w Bukajk i Churajs na wschodzie Arabii Saudyjskiej. Przyznał się do nich wspierany przez Iran rebeliancki ruch Huti, walczący w Jemenie z siłami rządowymi; te z kolei wspiera koalicja pod wodzą Arabii Saudyjskiej. Według władz USA i Arabii Saudyjskiej za atakami stoi Iran, który temu stanowczo zaprzecza. W związku z atakami Waszyngton nałożył kolejne sankcje na Teheran. Autor: mtom / Źródło: PAP",Irański program nuklearny-@@@-Irański program nuklearny,
"Papież mocnym głosem o aborcji. ""To przerażające""","Papież mocnym głosem o aborcji. W poniedziałek podczas dorocznego spotkania z dyplomatami ze Stolicy Apostolskiej nazwał aborcję rzeczą ""przerażającą"". To pierwsza tak zdecydowana wypowiedź Franciszka nt. przerywania ciąży.","- To przerażające nawet pomyśleć, że są dzieci - ofiary aborcji, które nigdy nie zobaczą światła dnia - powiedział papież podczas przemowy skierowanej do dyplomatów. Zdanie to padło w kontekście praw dzieci na świecie i jest pierwszym tak zdecydowanym potępieniem aborcji przez papieża. Od czasu wyboru na biskupa Rzymu papież Franciszek unikał zdecydowanych słów o aborcji, chociaż wielokrotnie podkreślał, że jest ona złem. Najgłośniejszym echem odbyły się słowa papieża o tym, że kobiecie, która poddała się aborcji i która szczerze tego żałuje, należy się miłosierdzie. Franciszek mówił też, że Kościół ma ""przesadną obsesję"" na temat aborcji, antykoncepcji i małżeństw homoseksualnych"". Te ostatnie słowa wywołały silny sprzeciw konserwatystów Kościoła, którzy głośno komentowali wypowiedź papieża. Wiele stron internetowych poświęconych tematyce konserwatywnego katolicyzmu również krytykowało Franciszka za - jak pisały ""milczenie na temat aborcji"".",,
Szef francuskiej dyplomacji ostrzega: szturm na Idlib może zagrażać Europie,"Francuski minister spraw zagranicznych Jean-Yves Le Drian ostrzegł we wtorek, że przygotowywany przez syryjskie i rosyjskie siły szturm na prowincję Idlib może zagrozić bezpieczeństwu Europy. Jak wyjaśnił, z tego rejonu mogą bowiem uciec tysiące dżihadystów.","- Istnieje ryzyko związane z bezpieczeństwem, jako że w tym rejonie przebywa wielu dżihadystów, związanych raczej z Al-Kaidą, w liczbie 10-15 tysięcy, którzy w przyszłości mogą stanowić zagrożenie dla naszego bezpieczeństwa - mówił Le Drian w telewizji BFMTV. Dodał, że wśród nich jest ""kilkudziesięciu"" bojowników francuskich. - Jeśli dojdzie do ofensywy syryjsko-rosyjskiej na takich warunkach, jakie dziś sobie wyobrażamy, mogą się oni rozpierzchnąć - podkreślił szef francuskiej dyplomacji. Przestrzegł również przed katastrofą humanitarną, do której może dojść w tym rejonie. Powiedział też, że niepokoi się możliwością przeprowadzania w Idlibie ataku chemicznego. Podkreślił przy tym, że dla Francji jest to ""czerwona linia"". Le Drian ostrzegł przed atakiem na Idlib również samą Rosję. - Jeśli Rosja podejmuje ryzyko wycofania się ze swoich zobowiązań stabilizacji rejonu Idlibu, podejmuje jednocześnie ryzyko, że pozostanie zupełnie sama po tej katastrofie, za którą będzie musiała ponieść całą odpowiedzialność - powiedział. Według doniesień medialnych wojska syryjskiego prezydenta Baszara al-Asada, wspierane przez siły rosyjskie i irańskie, od kilku tygodni przygotowują się do szturmu na Idlib, na północnym zachodzie kraju, który jest ostatnią enklawą walczących z al-Asadem syryjskich rebeliantów. Od zeszłego tygodnia wspierane przez rosyjskie lotnictwo siły syryjskie bombardują Idlib i sąsiednie tereny opanowane przez rebeliantów.

ONZ, wiele państw i organizacje pomocowe obawiają się, że w Idlibie dojdzie do katastrofy humanitarnej. Zgodnie z szacunkami ONZ przebywa tam obecnie około 3 milionów ludzi, z czego połowę stanowią wysiedleni z innych części kraju, w których walki toczyły się wcześniej. Większość to cywile, ale są tam też organizacje terrorystyczne, w tym dżihadyści, zagraniczni bojownicy i zbrojne grupy opozycyjne. Autor: tmw//kg / Źródło: PAP",Miasto i prowincja Idlib znajdują się w północno-zachodniej Syrii,
Tadeusz de Virion nie żyje,"Zmarł Tadeusz de Virion, adwokat, dyplomata, powstaniec warszawski, w PRL obrońca w procesach politycznych. Miał 84 lata.","De Virion urodził się w 1926 r. Ukończył Wydział Prawa na Uniwersytecie Warszawskim. W 1944 r. brał udział w Powstaniu Warszawskim. Był nie tylko prawnikiem, od 1990 do 1993 r. pełnił funkcję pierwszego (po II wojnie światowej) niekomunistycznego ambasadora Rzeczpospolitej Polskiej w Wielkiej Brytanii. W latach 1990-1991 był także akredytowany w Republice Irlandii. Był członkiem Trybunału Stanu w latach 1989-1991 i 1993-2005. Występował jako obrońca w najgłośniejszych procesach. W 1965 r. bronił skazanego na śmierć w tzw. aferze mięsnej Stanisława Wawrzeckiego. Bronił też opozycjonistów w stanie wojennym, m.in. Karola Modzelewskiego, Jacka Kuronia, Adama Michnika, hutników z Huty Warszawa. W III RP był obrońcą w procesach m.in. członków gangu pruszkowskiego, gangu ""Rympałka"", był polskim obrońcą Jeremiasza B. ""Baraniny"". Reprezentował prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego w procesie z gazetą ""Życie"". Ostatnią głośną sprawą, w której występował, było wydanie Belgii na mocy Europejskiego Nakazu Aresztowania Adama G., który zamordował w Brukseli belgijskiego nastolatka. Został odznaczony m.in. Krzyżem AK, Warszawskim Krzyżem Powstańczym, Złotym Krzyżem Zasługi, Złotą Odznaką Adwokatury. Od 1980 r. był również członkiem Zakonu Kawalerów Maltańskich.",Tadeusz de Virion nie żyje,
"Siemoniak zapowiada powstanie ""frontu obrony konstytucji""","Wiceszef klubu PO i kandydat na szefa tej partii Tomasz Siemoniak zapowiedział w poniedziałek tworzenie ""frontu obrony konstytucji"", tak by uniemożliwić zmianę ustawy zasadniczej w parlamencie. Do współpracy chciałby zaprosić kluby .Nowoczesnej i PSL.","Inicjatywa Siemoniaka to odpowiedź na podpisanie przez prezydenta Andrzeja Dudę nowelizacji ustawy o Trybunale Konstytucyjnym, która - w ocenie polityków PO, PSL i Nowoczesnej, także wielu ekspertów - spowoduje paraliż TK. Były wicepremier i minister obrony narodowej Tomasz Siemoniak zaznaczył, że w momencie, gdy prezydent przestał być strażnikiem konstytucji, a  Trybunał Konstytucyjny zostanie sparaliżowany, wielka odpowiedzialność  będzie spoczywać na opozycji parlamentarnej, która będzie musiała  przejąć rolę strażnika. - Będziemy walczyć. Można było przez ostatnie  lata rozważać, czy ta konstytucja jest doskonała, czy należy ją  zmieniać. Takie dyskusje się odbywały i dzisiaj konstytucja jest  fundamentem, kotwicą, której musimy się trzymać - podkreślił. Jak dodał, w sytuacji, gdy dość łatwo jest zmienić zapisy konstytucji,  opozycja musi się zmobilizować i być gotowa na wszelkie działania ze  strony rządzących. - Platforma Obywatelska, Nowoczesna i PSL są w stanie zagwarantować to, że parlament nie zmieni konstytucji. Potrzeba do tego oczywiście czujności, bo można się spodziewać wrzutek, można się spodziewać działań w nocy, czy takiego tego przeprowadzenia, że opozycja nie będzie w stanie protestować i zabrać głosu - mówił wiceszef klubu PO. Kandydujący na stanowisko przewodniczącego PO Siemoniak uważa, że sytuacja jest zbyt poważna, by mówić o rywalizacji pomiędzy partiami opozycyjnymi. - Wydaje mi się, że współpraca jest naturalna w tej sytuacji. Możemy się różnić w różnych sprawach, jednak w kwestiach fundamentalnych na pewno będziemy razem - podkreślił. - Czarne scenariusze się spełniają szybciej, niż ktokolwiek przypuszczał, dlatego punkt pierwszy w naszych działaniach to bliska współpraca opozycji - zaznaczył. Siemoniak dodał, że opozycja musi stworzyć własny scenariusz działania w tej sytuacji. - Nie możemy bezradnie stać i patrzyć, jak w Polsce niszczona jest demokracja - powiedział poseł. Odnosząc się do prezydenckiego podpisu pod nowelizacją ustawy o TK, Siemoniak ocenił, że poniedziałek to krytyczny dzień dla demokracji. ""Wbrew nadziejom wielu osób, także moim, prezydent Andrzej Duda nie czekał, nie konsultował, nie sprawdzał, tylko podpisał to, co mu przysłano"" - powiedział wiceszef klubu PO. Siemoniak podkreślił, że  należy się zastanowić, dlaczego takie działania w związku z Trybunałem  Konstytucyjnym są prowadzone. - Rozmawiałem przed chwilą z Rzecznikiem Praw Obywatelskich, panem Adamem Bodnarem, który słusznie na jednym z profili społecznościowych wskazuje na pułapkę w ustawie o policji zastawioną na internautów, która - jeśli tak będzie przeprowadzona przez parlament - może prowadzić do sprawdzania tego, co kto w swoim komputerze w internecie ogląda - podkreślił były wicepremier. Chodzi o projekt PiS nowelizacji ustawy o policji. Ma on zrealizować wyrok Trybunału Konstytucyjnego z 2014 r., który zakwestionował dotychczasowe zasady pracy operacyjnej służb i dotyczące billingów telefonicznych. Według Siemoniaka zapisu, który miałby być ""pułapką na internautów"", nie było w projekcie zmian w ustawie o policji, który latem przygotowali senatorowie PO. Również ten projekt miał dostosować ustawę do ubiegłorocznego orzeczenia TK. - To zupełnie nowy zapis - powiedział Siemoniak.

- Jest pytanie o intencje - czy obok zamachu na służbę cywilną, na niezależność prokuratury, za chwilę zamachu na niezależne media nie chodzi o wzmocnienie inwigilacji i kontroli nad obywatelami. To są bardzo poważne rzeczy - przekonywał wiceszef klubu PO. Autor: tmw/ja / Źródło: TVN  24",,
Kukiz: Czaputowicz powinien oddać się do dyspozycji premiera,"Jacek Czaputowicz powinien się oddać do dyspozycji premiera za organizację konferencji bliskowschodniej - mówił w ""Kropce nad i"" Paweł Kukiz. Lider Kukiz'15 ocenił, że bardziej ""skandaliczną sytuację, jak ten szczyt, to trudno sobie wyobrazić"".",Współorganizowana przez Polskę i  Stany Zjednoczone konferencja bliskowschodnia odbywała się w Warszawie w dniach 13-14 lutego. W spotkaniu wzięli  udział przedstawiciele 62 państw. CZYTAJ WIĘCEJ O KONFERENCJI >,,
"Facebook szuka przecieków. 
Ma to jednak zająć ""miesiące""","Sprawdzenie aplikacji na Facebooku pod kątem tego, czy nielegalnie gromadziły informacje o internautach i przekazywały je dalej, ma zająć ""wiele miesięcy"". Podczas przesłuchania w Kongresie szef portalu Mark Zuckerberg stwierdził w środę, że nie może być inaczej, ponieważ różnych aplikacji są dziesiątki tysięcy.","- Badamy każdą aplikację, która miała w przeszłości dostęp do dużej ilości danych - stwierdził biznesmen w odpowiedzi na pytania członków komisji energii i handlu Izby Reprezentantów. Mówił, że to bardzo duże zadanie, ale ocenił, iż zajmie miesiące, a nie lata. Zuckerberg zapewnił kongresmenów, że jego firma nie przechowuje żadnych danych w Rosji i Chinach. I, że ma liczący 200 osób zespół do walki z treściami o naturze terrorystycznej.

Wyjaśnił też, że Facebook nie jest w stanie zablokować wszystkich reklam, które nie są zgodne z prawem. - Nawet gdyby 20 tysięcy ludzi to przeglądało, nie byłoby w stanie przyglądać się wszystkiemu - dodał.

Kongresmeni pytali, czy Zuckerberg ma jakieś zastrzeżenia do właśnie wchodzącego w życie unijnego prawa o ochronie danych, które jest znacznie bardziej restrykcyjne od dotychczasowych regulacji i nakłada wiele nowych obowiązków na firmy. Odparł wymijająco, że ""musi się jeszcze nad tym zastanowić"". Podczas dwudniowych przesłuchań Zuckerberg kilkukrotnie przepraszał za wyciek danych do firmy Cambridge Analytica, która pracowała dla sztabu wyborczego Donalda Trumpa. W środę zapewnił, że począwszy od tego tygodnia wszyscy użytkownicy jego serwisu, których dane zostały nielegalnie pobrane i wykorzystane przez Cambridge Analytica, będą o tym informowani.

Dodał, że jego firma utworzyła już stronę, na której każdy może sprawdzić, czy Cambridge Analytica ""wyssała jakiekolwiek informacje na jego temat"".

Zuckerberg powiedział, że w jego ocenie wprowadzenie regulacji do reprezentowanego przez jego firmę sektora ""jest nieuchronne"". Ostrzegł jednak, że należy do takich nowych przepisów podchodzić ostrożnie, ponieważ wielkie firmy, jak Facebook, zdołają się do nich dostosować, ale będzie to trudne dla start-upów. Autor: mk/adso / Źródło: PAP",,
Światowe kino w San Sebastian,"Woody Allen, Antonio Banderas z Melanie Griffith, Javier Bardem czy Meryl Streep to tylko niektóre światowe sławy kina, które przyjechały do San Sebastian na 56. juz festiwal filmowy - jeden z największych w Europie. Czy będą inne wydarzenia poza zamianą czerwonego dywanu dla sław na różowy?","W tym roku na festiwalu zostaną również uhonorowani za całokształt twórczości zasłużeni dla kina aktorzy: Meryl Streep, dwukrotna zdobywczyni Oscara, oraz hiszpański aktora Antonio Banderas. Impreza w mieście Kraju Basków rozpoczęła się w czwartek wieczorem i potrwa dziewięć dni. O ""Złotą Muszlę"", główną nagrodę festiwalu, ubiegać się będzie 15 filmów. Przyzna ją jury pod przewodnictwem amerykańskiego reżysera Jonathan Demme - twórcy tak wielkich dzieł jak: ""Milczenia owiec"" czy ""Filadelfia"". Przede wszystkim promocja... Takie festiwale filmowe to nie tylko wielkie konkursy, ale również okazja aby zaprezentować szerszej publiczności swoje filmy. Woody Allen i aktor Javier Bardem przyjechali promować najnowszy film słynnego nowojorczyka ""Vicky Cristina Barcelona"", choć swoją światową premierę miał on już w Cannes. Również John Malkovich przyjedzie, aby promować ostatni film braci Coenów ""Tajne przez poufne"", w którym wystąpił w głównej roli męskiej. Premiera także odbyła się w Cannes, a film został bardzo dobrze przyjęty przez krytyków. - Festiwal nie jest dla szarych obywateli, ale raczej dla przemysłu i mediów - powiedział w wywiadzie Malkovich, który polskim fanom znany jest nie tylko ze swoich świetnych ról, ale i z zaangażowania w ratowanie warszawskiego klubu Le Madame. ... ale również światowe premiery W San Sebastian światowa premiera będzie miał obraz ""The Boy in the Striped Pyjamas"" (""Chłopiec w pasiastej piżamie""), który powstał na podstawie słynnej książki irlandzkiego powieściopisarza Johna Boyne pod tym samym tytułem. To opowieść o Holokauście widzianym oczyma dziecka. Książka została już przetłumaczona na 14 języków, w tym również na polski. Film będzie pokazany poza konkursem. W tym roku ""red carpet"" będzie różowy Pokazy filmów będą odbywały się w eleganckim centrum miejskim Palacio Kursaal. W tym roku tradycyjny, długi na 100 metrów dywan będzie w odcieniu fuksji - kolorze wściekłego różu, który wybrano do oprawy tegorocznej edycji festiwalu.",,
Posłanka dostała anonim. Komendant miał nakazać inwigilację policjantów,"Komendant wojewódzki policji w Białymstoku Daniel Kołnierowicz miał nakazać inwigilację funkcjonariuszy, którzy pisali listy o nieprawidłowościach w podlaskiej policji do posłanki Platformy Obywatelskiej. Tak wynika z treści kolejnego anonimu, który dostała Bożena Kamińska. - Jestem tymi informacjami naprawdę bardzo poważnie zaniepokojona - przyznała posłanka. Materiał magazynu ""Polska i Świat"".","Dzięki  Bożenie Kamińskiej cała Polska dowiedziała się, co funkcjonariusze  podlaskiej policji myślą o rozkazach swoich przełożonych. Ale po  tym, co posłanka Platformy Obywatelskiej przeczytała w jednym z  ostatnich anonimowych listów, boi się o bezpieczeństwo swoje i  funkcjonariuszy, którzy proszą ją o pomoc. ""W Komendzie Wojewódzkiej policji w Białymstoku istnieje Wydział Do Walki z Cyberprzestępczością. Policjanci tam pracujący dostali polecenie ustne od komendanta Kołnierowicza, aby w sposób niejawny inwigilowali policjantów garnizonu podlaskiego pod kątem kontaktów z Panią Poseł oraz wszelkiej działalności, która mogłaby zaszkodzić komendantowi"" - brzmi treść anonimu. - Jestem tymi informacjami naprawdę bardzo poważnie zaniepokojona i przerażona - przyznała Kamińska. Dodała, że tak jak i inni posłowie, a także pewnie funkcjonariusze czeka na wynik postępowania dyscyplinarnego wobec komendanta wojewódzkiego policji w Białymstoku. Komendant podlaskiej policji Daniel Kołnierowicz nie chciał odnieść się do informacji o rozkazie, jaki miał wydać swoim podwładnym. Sprawę skomentował były minister spraw wewnętrznych i administracji Ryszard Kalisz. Podkreślił, że gdyby komendant Kołnierowicz nakazał swoim podwładnym policjantom monitorowanie kontaktów i oni by to robili, to ""zarówno pan komendant Kołnierowicz popełniłby sprawstwo kierownicze przestępstwa, jak i ci policjanci, którzy to robią"". - Przypomnę policjantom tylko, że zgodnie z ustawą o policji, jeśli jakiś rozkaz zwierzchnika narusza prawo, mają prawo odmówić - wskazał Kalisz. Na działania posłanki Bożeny Kamińskiej, komendant podlaskiej policji publicznie zwrócił uwagę już trzy tygodnie temu. Zgłosił się do suwalskiego radia po to, by bronić wiceministra Jarosława Zielińskiego przed anonimowymi oskarżeniami podlaskich funkcjonariuszy. - Jeżeli tak bardzo pani Kamińska lubuje się w używaniu anonimów, uważa, że to jest fair, to może proszę bardzo: ogłośmy na antenie konkurs na najlepszy anonim o pani Kamińskiej. O majątku, o podróżach służbowych, o działalności dotychczasowej - mówił 28 listopada w lokalnym radiu. W odpowiedzi na tę wypowiedź, politycy Platformy Obywatelskiej złożyli do Prokuratury Krajowej zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez nadinspektora Kołnierowicza. Dotyczy ono możliwości przekroczenia uprawnień przez funkcjonariusza publicznego na szkodę interesu publicznego lub prywatnego, za co grozi kara trzech lat pozbawiania wolności. W rolę obrońcy wcielił się odpowiedzialny za nadzór nad policją wiceminister Jarosław Zieliński. - Tam nie ma niczego takiego, jak nawoływanie do pisania anonimów na posłankę Kamińską - przekonywał w poniedziałek w Polskim Radiu Białystok wiceszef MSWiA. - Komendant wojewódzki policji Daniel Kołnierowicz w mojej ocenie, broniąc dobrego imienia podlaskiej policji - powinien bronić dobrego imienia policji, zwłaszcza podlaskiej policji, którą dowodzi - zapytał tylko, czy pani poseł Kamińska chciałaby, aby coś takiego spotkało ją - tłumaczył. Pytania o anonimowe skargi policjantów MSWiA poleciło kierować do Komendy Głównej Policji. Podczas posiedzenia Sejmu 9 listopada posłanka Bożena Kamińska zapytała z mównicy sejmowej wiceministra spraw wewnętrznych i administracji Jarosława Zielińskiego, ""z jakiego powodu (...) policjanci przebierają się w garnitury, zakładają okulary i udają, że są Służbą Ochrony Państwa podczas uroczystości, w których bierze udział wiceminister"", oraz ""jaką pracę wykonuje ksiądz, który został zatrudniony w komendzie i nie przychodzi do pracy"". Parlamentarzystka PO poinformowała, że policjanci z wielu komend pisali do niej anonimowe listy z prośbą o interwencję. W jednym z nich była informacja, że od trzech lat patrol suwalskiej policji codziennie pilnuje posesji wiceministra Zielińskiego i że monitoring w domu polityka jest podłączony do Komendy Miejskiej Policji w Suwałkach, a nie do prywatnej firmy ochroniarskiej. Autor: js/ / Źródło: tvn24",,
Budowa Teatru Szekspirowskiego wstrzymana,"Prace na budowie gdańskiego Teatru Szekspirowskiego zostały przerwane. Inwestor wypowiedział umowę zawartą z wykonawcą, bo prace znacznie się opóźniały. Pol-Aqua miała skończyć teatr do 30 listopada. Będzie trzeba na niego poczekać jeszcze rok.","- Zaawansowanie inwestycji i stopień realizacji jej budżetu wynosi na dziś jedynie około 38 proc. - poinformowała Anna Szynkaruk z Gdańskiego Teatru Szekspirowskiego, wyjaśniając przyczyny, dla których odstapili od umowy ze spółką. Dodaje, że wykonawca był kilunastorkotnie proszony pisemnie o przyspieszenie prac, ale bezskutecznie. Pola-Agua nie chciała komentować decyzji inwestora: - Firma jeszcze nie wypowiada się na ten temat - stwierdził w rozmowie z tvn24.pl przedstawiciel wykonawcy. Nowy przetarg Kamień węgielny pod Muzeum II Wojny Światowej wmurowany Kamień węgielny... czytaj dalej » Władze tetru informują, że zamierzają wyłonić nowego wykonawcę w przetargu nieograniczonym: - W optymistycznym wariancie, jeśli nie będzie żadnych odwołań, nową firmę do dokończenia budowy teatru powinniśmy wyłonić do końca listopada. Obiekt wówczas powinien być gotowy w III-IV kwartale przyszłego roku - ocenił Ziółkowski. Teatr Szekspirowski Pierwszy przetarg na budowę siedziby teatru rozstrzygnięto w lutym 2011 r. Najkorzystniejszą ofertę złożyła spółka Pol-Aqua, która zadeklarowała, że wykona tę inwestycję za ok. 66,7 mln zł. Prace budowlane rozpoczęły się miesiąc później. Projekt teatru wybrano spośród czterdziestu prac z kilkunastu krajów. Za najlepszą i najbardziej oryginalną pracę uznano dzieło prof. Renato Rizzi z Wenecji. Teatr powstaje między ulicami: Bogusławskiego, Podwalem Przedmiejskim, Za Murami i Zbytki. W tym miejscu w XVII wieku działała podobna instytucja pod nazwą Szkoła Fechtunku, w której wystawiano sztuki Williama Szekspira. Obiekt, w zależności od rozmieszczenia trzech scen i widowni, które nie będą miały stałego miejsca, będzie mógł pomieścić ok. 400-500 osób. Budynek ma mieć unikalną konstrukcję - otwierany dach nawiązywać ma do spektakli wystawianych w czasach elżbietańskich na niezadaszonych scenach. Koszt budowy i wyposażenia Teatru Szekspirowskiego wyniesie ponad 80 mln zł, z czego 50 mln to dotacja z Unii Europejskiej. Resztę sfinansują samorządy. Teatr Szekspirowski z opóźnieniami na budowie Fot. radiogdansk.pl Teart Szkspirowski powstanie w centrum Gdańska Fot. mat. prasowe/Gdański Teatr Szekspirowski Fragment sceny w Teatrze Szekspirowskim Fot. radiogdansk.pl Teatr będzie miał otwierany dach Fot. mat. prasowe/Gdański Teatr Szekspirowski Główne wejście do Teatru Szekspirowskiego Fot. radiogdansk.pl Projekt Gdańskiego Teatru Szekspirowskiego Fot. mat. prasowe/Gdański Teatr Szekspirowski Teatr Szekspirowski budowany w Gdańsku Fot. radiogdansk.pl Budowa Gdańskiego Teatru Szekspirowskiego została wstrzymana Fot. mat. prasowe/Gdański Teatr Szekspirowski Budowa teatru w sierpniu 2012 Fot. Wiesław Czerniawski/Gdański Teatr Szekspirowski Teatr Szekspirowski w trakcie budowy Fot. radiogdansk.pl Budowa Gdańskiego Teatru Szekspirowskiego Fot. Wikiepdia",Budowa teatru w sierpniu 2012,
"Konduktor dostał funty, które znalazł w pociągu. Ale pieniądze chce też jego pracodawca","Kiedy po dwóch latach oczekiwania właściciel 1350 funtów nie zgłosił się po zgubę, urząd miasta w Legnicy przekazał pieniądze konduktorowi. Mężczyzna gotówkę znalazł w pociągu, dlatego upomniały się o nią również Koleje Dolnośląskie. Prawnicy przewoźnika twierdzą, że magistrat postąpił niezgodnie z przepisami.","W styczniu 2016 roku, mniej więcej w połowie trasy z Legnicy do Wrocławia, konduktor pociągu znalazł gruby plik banknotów - 1350 funtów. Właściciela nigdzie w pobliżu nie było, dlatego pracownik Kolei Dolnośląskich zgłosił zgubę w legnickim ratuszu. Pieniądze trafiły do biura rzeczy znalezionych. Informację o znalezisku rozpowszechniły media. Ale dwa laty minęły i nie zgłosił się nikt. Zgodnie z procedurą, po takim okresie pieniądze powinny trafić do znalazcy. Aby przepisom stała się zadość, urzędnicy wystąpili do prawników o opinię, kto ma być odbiorcą pieniędzy. - Znalazcą w tej sytuacji jest osoba fizyczna w postaci konduktora. 25 maja, posiłkując się opinią prawników, przelaliśmy odpowiednią kwotę tej osobie. Od tamtej pory temat jest dla nas zamknięty - przyznaje Ewa Szczecińska-Zielińska z Urzędu Miasta w Legnicy. Ale jak się okazuje, temat na pewno zamknięty nie jest dla Kolei Dolnośląskich. Legnicki magistrat otrzymał od przewoźnika wezwanie do zapłaty. Dlaczego? Bo funty zostały znalezione w pociągu, czyli - według KD - na ich terenie. - Przez dwa lata, jak te pieniądze leżały w biurze rzeczy znalezionych, stroną dla urzędu były Koleje Dolnośląskie. Natomiast w przypadku wypłaty, stroną był już nasz pracownik. Nic nie wskazywało na to, że sprawa zakończy się w ten sposób. Jesteśmy zaskoczeni. Ale opieramy się na przepisach prawa - mówi Bogusław Godlewski, rzecznik KD. Tyle, że na przepisy powołują się obie strony. Powstał spór natury prawnej. Na razie prawnicy jednej i drugiej instytucji wymieniają się pismami, ale niewykluczone, że sprawa ostatecznie trafi do sądu. - My współpracujemy z Kolejami w wielu sprawach. Jako miasto odbywamy spotkania z zarządem. Pojawiał się na nich wątek znalezionych pieniędzy. Mówiliśmy wprost, że opinia naszych prawników jest taka, a nie inna. Mieliśmy wrażenie, że prezes przyjmuje te ustalenia, że nie rodzi się żaden konflikt - przyznaje Ewa Szczecińska-Zielińska. Obie strony na razie czekają na dalszy rozwój sytuacji. W marcu 2018 roku prezes KD deklarowały, że po tym jak pieniądze trafią na ich konto, przekazane zostaną na cel charytatywny. - Taką decyzję podjął zarząd i absolutnie się z niej nie wycofuję. Taka idea przyświecała nam od samego początku. Jeśli ostatecznie otrzymamy tę kwotę, zostanie ona przekazana na ważny cel - deklaruje rzecznik Kolei Dolnośląskich. Autor: ib//ec / Źródło: TVN24 Wrocław",,
Zganili Obamę za operację w Libii,"Izba Reprezentantów uchwaliła w piątek rezolucję, w której skrytykowano prezydenta Baracka Obamę za wysłanie sił USA do Libii bez zgody Kongresu. Biały Dom uznał tę niewiążącą rezolucję, przyjętą stosunkiem głosów 268-145, za ""niepotrzebną i nieżyczliwą"".","Rezolucja głosi, że prezydent nie przedstawił ""ważnych powodów"" uzasadniających udział sił USA w operacji libijskiej. Demokraci i Republikanie zarzucili też Obamie zignorowanie konstytucyjnego uprawnienia Kongresu do wypowiadania wojny. W rezolucji zawarte jest żądanie, by Obama w ciągu 14 dni przedstawił Kongresowi szczegółowe informacje dotyczące skali i kosztów operacji libijskiej. ""Świt Odysei"" a później NATO Rebelianci też mają własnych najemników Najemnicy walczą... czytaj dalej » Koalicja USA, Francji, W. Brytanii, Kanady i Włoch przystąpiła 19 marca do operacji ""Świt Odysei"", mającej powstrzymać ataki wojsk Muammara Kaddafiego na ludność cywilną. Podstawą tej operacji jest rezolucja Rady Bezpieczeństwa ONZ zezwalająca na użycie siły w celu obrony ludności cywilnej przed atakami sił wiernych Kaddafiemu. 31 marca NATO przejęło od USA dowództwo nad operacją libijską.",,
"Amerykański Senat przyjął budżet 
na 2014 rok","Amerykański Senat poparł w nocy z czwartku na piątek ustawę budżetową na rok 2014, przewidującą wydatki państwa na 1,1 bln dolarów. Wcześniej projekt zatwierdziła Izba Reprezentantów. Teraz czeka na podpis prezydenta Baracka Obamy.","Izba Reprezentantów przyjęła budżet Izba... czytaj dalej »Za budżetem w obecnym kształcie opowiedziało się 72 senatorów. 26 było przeciw. Ustawa jest konsekwencją osiągniętego w grudniu w Kongresie dwuletniego porozumienia budżetowego, teraz rozpisanego na konkretne agencje rządowe. Przewiduje, że wydatki urzędów federalnych do końca roku budżetowego, liczonego w USA do 30 września, wyniosą 1,1 bln dolarów. To wzrost z 998 mld w roku 2013. Obama musi podpisać ustawę do soboty. Jeśli tego nie zrobi, rząd federalny znów zostanie bez środków. Biały Dom zapewnia jednak, że prezydent zdąży, aby uniknąć kryzysu, do jakiego doszło w październiku ubiegłego roku, kiedy w konsekwencji sporów budżetowych w Kongresie zamknięto amerykańskie urzędy. Ustawa zakłada m.in. wzrost pensji pracowników federalnych o 1 proc., a także wzrost o 1 bln dolarów w porównaniu z rokiem poprzednim na edukację przedszkolną (program Head Start). Poza tym zdecydowano o wykluczeniu niepełnosprawnych wojskowych weteranów z przyjętego w grudniu planu o ograniczeniu przywilejów dla wojskowych emerytów poniżej 62 roku życia. Ustawa przewiduje także dodatkowe 92 mld na pomoc w nagłych wypadkach (emergency funding) dla uchodźców, wojnę w Afganistanie i inne zagraniczne operacje.",Budynek Senatu Stanów Zjednoczonych,
"Neumann: pozew przeciwko ""Wprost"" i donos do prokuratury ws. kontraktu","Wiceminister zdrowia Sławomir Neumann zapowiada złożenie w przyszłym tygodniu donosu do prokuratury ws. kontraktu z jedną z prywatnych klinik. Będzie też pozew do sądu przeciwko tygodnikowi ""Wprost"", który zarzuca wiceministrowi, że miał lobbować na rzecz jednej z klinik oraz wywierać nacisk na prezesa NFZ. Minister zdrowia Bartosz Arłukowicz ""na dziś nie widzi powodów, aby Sławomir Neumann składał dymisję"".","Komisja Zdrowia - na wniosek SLD - zajęła się sprawą ostatnich publikacji prasowych dotyczących Neumanna oraz p.o. prezesa NFZ Marcina Pakulskiego i kontraktów NFZ zawieranych z prywatnymi podmiotami. Według ""Wprost"" wiceminister Neumann od kilku miesięcy ""walczy o interesy"" warszawskiej prywatnej kliniki Sensor Cliniq, zajmującej się leczeniem wzroku. Neumann, na piątkowym posiedzeniu komisji zdrowia, ponownie wyjaśniał posłom swój udział w sprawie kontraktu z Sensor Cliniq zapewniając, że działał zgodnie z prawem i w ramach nadzoru nad NFZ i nie naciskał na ówczesną prezes NFZ co do tego, jak ma rozstrzygnąć odwołania kliniki, a jedynie w sprawie przestrzegania terminów odpowiedzi na odwołania. Wiceminister zapowiedział, że w przyszłym tygodniu do sądu trafi pozew przeciwko tygodnikowi „Wprost” za zarzuty rzekomego lobbingu na rzecz jednej z klinik. - Insynuacje i zarzuty ""Wprost"" znajdą finał w sądzie - dodał.Podkreślił, że będzie też doniesienie do prokuratury w związku z jednym z wątków tej sprawy. Jak mówił, w piątek otrzymał dokumenty, które są podstawą do zawiadomienia organów ścigania. Chodzi o podejrzenie sfałszowania dokumentów złożonych w sprawie rokowań z NFZ przez szpital w Grójcu. Według Neumanna trzeba zbadać, czy nie doszło do celowego zamknięcie jednej kliniki okulistycznej (Sensor Cliniq) po to, by dać kontrakt innemu podmiotowi.- Mamy obrazek taki, że zwalczamy prywatną klinikę i dajemy kontrakt teoretycznie publicznemu szpitalowi w Grójcu, który tak naprawdę ma prywatną klinikę - mówił Neumann. Według niego ""nie bez znaczenia dla tej sprawy są powiązania personalne dyrekcji szpitala w Grójcu z szefami mazowieckiego oddziału NFZ"" oraz to, że ordynator oddziału okulistycznego w Grójcu jest właścicielem konkurencyjnej dla Sensor Cliniq placówki w Warszawie. Wiceminister lobbował na rzecz prywatnej kliniki? Tusk: decyzje do końca tygodnia - W tym tygodniu... czytaj dalej »Wiceminister powtórzył, że nigdy nie prowadził żadnego lobbingu na rzecz prywatnej kliniki, a jedynie wnosił do NFZ o wyjaśnienia w sprawie. Podkreślił, że jest to normalna procedura - w ramach ustawowych uprawnień do sprawowania nadzoru ministra zdrowia nad NFZ - takich pism o wyjaśnienia w sprawach różnych podmiotów medycznych do Funduszu skierowano ponad 80. W piątkowym posiedzeniu sejmowej komisji zdrowia oprócz wiceministra zdrowia wzięli udział także minister zdrowia Bartosz Arłukowicz, oraz p.o. prezes NFZ Marcin Pakulski. - Na dziś nie widzę powodów, aby wiceminister zdrowia Sławomir Neumann składał dymisję - powiedział Arłukowicz. Przypomniał, że wiceminister złożył publiczne oświadczenie w tej sprawie. Zapewnił, że prowadzone są liczne kontrole, aby dojść do prawdy, kto i dlaczego, i w jakim momencie podejmował decyzje w tej sprawie. Podkreślał też, że wszystkie czynności w resorcie są podejmowane zgodnie z przepisami, a jednym z zadań ministra zdrowia jest m.in. nadzór nad NFZ. Dodał, że Neumann pilnie i uważnie przyglądał się sprawie kontraktu dla Sensor Cliniq, ponieważ wpływały od tej kliniki skargi na działania Funduszu Publikacja ""Wprost"" dotyczyła także p.o. prezesa NFZ Marcina Pakulskiego. Według tygodnika Pakulski, który wcześniej był wicedyrektorem śląskiego oddziału NFZ, już jako wiceprezes NFZ w 2013 r. naciskał na ówczesnego dyrektora śląskiego oddziału Grzegorza Nowaka, aby ten wykreślił jego nazwisko z pokontrolnych protokołów CBA, które miały trafić do ówczesnej prezes NFZ Agnieszki Pachciarz. Nowak przyznaje w tygodniku: ""Wygumkowaliśmy je"". Chodziło o kontrole CBA ws. zawierania przez oddział NFZ kontraktu z katowicką kliniką EuroMedic Medical Center. Nazwisko p.o. prezesa NFZ ""wygumkowane"" z protokołów CBA? Jest odpowiedź Pakulskiego Bartosz... czytaj dalej »Pakulski zapewnił posłów, że wystąpienia pokontrolne CBA ws. wyników kontroli w śląskim NFZ nie wskazywały go w żadnym miejscu jako osoby odpowiedzialnej za stwierdzone nieprawidłowości przy kontraktowaniu świadczeń. Według niego wypowiedź Nowaka jest nieprawdziwa. ""Nie miałem dostępu i nie znam treści notatki przesłanej przez ówczesnego dyrektora śląskiego oddziału NFZ Grzegorza Nowaka do ówczesnej prezes Funduszu Agnieszki Pachciarz"" - zapewnił Pakulski. Według niego teza artykułu, że wszystkie kontrole były fikcyjne, jest więc nieprawdziwa. Sejmowa komisja zdrowia zebrała się w piątek, żeby zapoznać się z informacją ministra zdrowia na temat ""nieprawidłowości w Śląskim Oddziale Narodowego Funduszu Zdrowia, a w szczególności fikcyjnych kontroli przeprowadzanych przez tę instytucję u niektórych świadczeniodawców oraz nacisków wywieranych ze strony wiceministra zdrowia wobec prezesa NFZ, dotyczących kontraktów zawieranych z prywatnymi podmiotami Wyjaśnienia p.o. prezesa NFZ oraz wiceministra zdrowia nie przekonały posłów opozycji. Tadeusz Dziuba (PiS) ocenił, że wbrew twierdzeniom Neumanna szpital Sensor Cliniq był jednak otoczony ""protekcją"" urzędników Ministerstwa Zdrowia. Według Dziuby oraz posła Tomasza Latosa (PiS) świadczyć ma o tym fakt, że aneks do umowy z kliniką podpisano 31 grudnia, czyli 11 dni po tym, jak umowa z kliniką wygasła (20 grudnia).",Posłowie z komisji chcą poznać stanowisko resortu,
"Wielowirnikowiec ""wylatał"" srebro. ""Był stres""",Studenci Politechniki Śląskiej zdobyli dwa srebrne medale na międzynarodowych zawodach małych obiektów latających. Zbudowali latający wielowirnikowiec. Urządzenie może mieć zastosowanie na przykład w monitoringu.,"Mimo że był to ich debiut na tak dużej imprezie, studenci pokonali wiele bardziej doświadczonych ekip – także te spoza Europy. Zadania, z jakimi musieli się zmierzyć, nie należały do łatwych. Znalazły się wśród nich przelot przez okno, precyzyjne lądowanie czy zrzucanie ładunku na cel statyczny i ruchomy.Studia z elementami godki. Wykształcą magistrów śląskości Mowa śląska,... czytaj dalej » - Był bardzo duży stres. Testy były przeprowadzane na krótko przed samymi zawodami, więc zawsze mogło być tak, że coś nie działa, coś trzeba poprawić. Na zawodach jest szybkie tempo – mówi Michał Hecel. - Wielowirnikowiec zrobiłem od podstaw. Nie kupiłem w sklepie, tylko siedziałem 12 godzin dziennie w laboratorium przez pół roku i to ma efekty w rzeczywistości – mówi Oliver Kurgan, który także brał udział w zawodach. Dodaje, że studia było łatwo pogodzić z projektem, gorzej było jednak z życiem prywatnym oraz pracą. – W pracy się trzeba pojawić, z dziewczyną trzeba pójść do kina, żeby ją przy sobie utrzymać, a z tym było czasami ciężko – zauważa. Nad projektem pracowało około dziesięciu osób. – Doświadczenie zbieraliśmy na uczelni. Jednak poza tym każdy z nasz musiał się tym interesować i traktować jako hobby, żeby zgłębić wiedzę z wykładów, poczytać, więcej się dowiedzieć. Cała platforma to jest coś więcej, niż tylko ćwiczenia na uczelni. To jest większe wyzwanie. Tu chodzi o pasję – mówi Michał Hecel.",Studenci z Politechniki Śląskiej w Gliwicach stworzyli latający obiekt,
Polacy z całego kraju przyjechali wysłuchać Trumpa,"Plac Krasińskich był głównym punktem programu, na którym zależało Amerykanom i na który czekali Polacy. Podczas wizyty w Warszawie Donald Trump wygłosił przemówienie i zrobił ukłon w stronę naszej historii, odwołując się do symboli narodowych. Z ust prezydenta USA padły też deklaracje na przyszłość. Publiczność nie kryła radości.",Źródło: tvn24,,
"""Świat jest w potrzebie miłosierdzia""","Młodzi ludzie słuchali dziś papieża Franciszka na krakowskich Błoniach, gdzie przemawiał do uczestników Światowych Dni Młodzieży. - Jezus jest tutaj z nami, to niesamowite, że nie jesteś sam - mówią.",Źródło: tvn24,,
"""Spójny obraz z opowieściami byłych więźniów o torturach""","Organizacja praw człowieka Human Rights Watch podała w raporcie, że dysponuje dowodami na bezzasadne zatrzymania i stosowanie tortur w rządowych więzieniach w mieście Ar-Rakka na wschodzie Syrii.","Wysłannicy HRW przeprowadzili inspekcje w więzieniach i innych obiektach należących do syryjskiego rządu i wywiadu wojskowego.Wśród dowodów, na które powołuje się organizacja, wymienia się znalezione dokumenty, więzienne cele, pokoje przesłuchań i narzędzia tortur w aresztach. Układa się to ""w spójny obraz z opowieściami byłych więźniów o torturach"" - zaznacza HRW, z siedzibą w Nowym Jorku. Wyciął zabitemu serce i wątrobę. ""Poznaliśmy go po pierścieniu"" - Przeraziło nas... czytaj dalej »Wśród narzędzi tortur są urządzenia do rozciągania kończyn, m.in. deski, czasem w kształcie krzyża. Przywiązywano do nich torturowanych i rozciągano im nogi i ręce albo składano ich w pół, by twarz dotykała nóg. Dostęp obrońców praw człowieka do siedzib i pomieszczeń syryjskich służb bezpieczeństwa, wywiadu wojskowego i trzech ośrodków zatrzymań umożliwili syryjscy powstańcy, którzy opanowali Ar-Rakkę na przełomie lutego i marca. To 220-tysięczne miasto jako pierwsze w Syrii znalazło się pod całkowitą kontrolą syryjskiej opozycji.Dowody na stosowanie tortur i dokumenty, wskazujące na zatrzymywanie ludzi za udział w demonstracjach czy pomoc rannym i uciekinierom ze stref objętych konfliktem, pochodzą z kwietnia zeszłego roku. Amerykanie potwierdzają doniesienia ""NYT"": rosyjskie rakiety trafiły do Syrii Przedstawiciel... czytaj dalej »Działacze HRW przesłuchali również pięć osób, które były wcześniej więzione i przesłuchiwane przez syryjski wywiad wojskowy w Ar-Rakce. HRW dokumentuje przypadki stosowania przemocy po obu stronach syryjskiego konfliktu od jego wybuchu w marcu 2011 roku. Organizacja podaje, że również po stronie powstańczej w ostatnich miesiącach nasilają się przypadki sięgania po przemoc.Według najnowszego bilansu opozycyjnego Syryjskiego Obserwatorium Praw Człowieka w ciągu dwuletniego konfliktu w Syrii zginęło co najmniej 94 tys. osób, głównie cywilów, a tysiące ludzi uciekło z domów, szukając schronienia w spokojniejszych częściach kraju lub za granicą.",,
Libicki negocjuje transfer,"Niewykluczone, że eurodeputowany Marcin Libicki, który w ubiegłym tygodniu zrezygnował z członkostwa w PiS, wystartuje w wyborach do europarlamentu z konkurencyjnej listy. - Wszystko zależy od najbliższych dni - mówi sam zainteresowany.","Marcin Libicki potwierdza przy tym, że cały czas otrzymuje propozycje z innych ugrupowań. - Mamy różne propozycje, ale nie podjęliśmy żadnych zobowiązań. Nie mogę mówić, skąd te propozycje były, bo z tymi osobami jesteśmy umówieni w ciągu najbliższych dni na rozmowy – zdradził eurodeputowany. ""Chcieli się pożywić spadkiem po nieboszczyku"" - Przykro mi, że... czytaj dalej » Dobra mina PiS-u Zamiast Libickiego, listę PiS w okręgu wielkopolskim otwierać będzie obecny europoseł tej partii Konrad Szymański. Cała wielkopolska lista partii do europarlamentu ma być znana do końca tego tygodnia. Małgorzata Stryjska, która kieruje strukturami PiS w Poznaniu zapewniła, że mimo odejścia z partii lokalnych, bliskich Libickiemu polityków, struktury PiS w mieście ""funkcjonują normalnie"". Skreślony Marcin Libicki oraz dwóch posłów: Jan Filip Libicki (syn europosła) i Jacek Tomczak zrezygnowali w ubiegłym tygodniu z członkostwa w Prawie i Sprawiedliwości. To efekt skreślenia Libickiego-seniora z listy kandydatów PiS w czerwcowych eurowyborach. Wraz z nimi legitymacje partyjne złożyło kilku lokalnych samorządowców. Powodem decyzji komitetu politycznego PiS o nierekomendowaniu kandydatury Marcina Libickiego w wyborach do PE były zarzuty o jego rzekomej współpracy ze służbami PRL - którym eurodeputowny zdecydowanie zaprzeczał.",Marcin Libicki nie będzie dłużej europosłem PiS,
Media: partia Erdogana zaskarży wyniki po porażce w Stambule,"Rządząca w Turcji Partia Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP) zdecydowała się zaskarżyć wyniki wyborów lokalnych we wszystkich 39 obwodach w Stambule, gdzie minimalnie wygrał kandydat opozycji - podał dziennik ""Hurriyet"".","W wyborach na stanowisko burmistrza Stambułu - gdzie AKP i jej poprzednicy rządzili od 25 lat - kandydat opozycyjnej, lewicowo-laickiej Partii Ludowo-Republikańskiej (CHP) Ekrem Imamoglu otrzymał około 25 tysięcy głosów więcej niż reprezentujący AKP były premier Binali Yildirim. Yildirim twierdzi jednak, że w Stambule oddano ponad 300 tysięcy nieważnych głosów. Jak podaje ""Hurriyet"", w związku z tym AKP zdecydowała się zaskarżyć wyniki wyborów lokalnych we wszystkich 39 obwodach w mieście. W poniedziałek AKP zapowiedziała już złożenie odwołań w każdym z okręgów w stolicy kraju Ankarze, gdzie kandydat CHP Mansur Yavas wygrał z byłym ministrem środowiska Mehmetem Ozhasekim, co oznacza, że AKP utraciła kontrolę nad Ankarą po raz pierwszy od swego powstania w 2001 r.

W skali całego kraju AKP uzyskała najwięcej, bo 44,3 proc. głosów, ale straciła władzę w dziewięciu (wliczając w to Ankarę i Stambuł) z spośród 48 stolic prowincji, które kontrolowała przed niedzielnymi wyborami. Ten fakt, wraz z potencjalną utratą władzy w dwóch najważniejszych miastach w kraju powoduje, że wybory zostały uznane przez komentatorów i ekspertów za jedną z największych porażek w politycznej karierze prezydenta Recepa Tayyipa Erdogana, który rządzi Turcją od ponad 16 lat.

Wtorek jest ostatnim dniem, w którym partie mogą składać protesty z powodu nieprawidłowości podczas głosowania. Niedzielne wybory kończą wyczerpujący maraton wyborczy, jaki   Turcy przeszli w ciągu ostatnich sześciu lat. W latach 2014-2019 w   Turcji odbyły się trzykrotnie wybory parlamentarne, dwukrotnie wybory   prezydenckie i samorządowe (łącznie z obecnymi) oraz jedno referendum   konstytucyjne. Autor: mart\mtom / Źródło: PAP, TVN24",,
Starcie wagi ciężkiej,"Przedostatni dzień kampanii przed europejskimi wyborami pod znakiem starcia politycznych graczy wagi ciężkiej. Premier i szef Platformy Obywatelskiej Donald Tusk, i prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński wracają do sprawdzonych schematów i biorą na siebie ciężar politycznej walki, używając przy tym najpoważniejszych oskarżeń. Arleta Zalewska",,Starcie wagi ciężkiej,
"""Blef zamiast dowodów"". Zespół Laska uruchomił stronę internetową","Odpowiedzi na często zadawane pytania dotyczące katastrofy smoleńskiej, dane dotyczące pracy rosyjskich kontrolerów, zdjęcia i raporty komisji badających wypadek można znaleźć na uruchomionej w czwartek stronie internetowej zespołu smoleńskiego przy Kancelarii Prezesa Rady Ministrów, którym kieruje Maciej Lasek.","Zasadnicze sekcje strony, która znajduje się pod adresem faktysmolensk.gov.pl, to: aktualności (zawiera komunikaty zespołu i informacje z konferencji prasowych), odpowiedzi na najczęściej zadawane pytania, podstawowe informacje o katastrofie, dane o tym, jak ją badano, wideoblog, informacje o członkach zespołu do objaśniania przyczyn katastrofy smoleńskiej oraz formularz kontaktowy. Brzoza złamana przed 10 kwietnia? ""Totalny absurd"" - Twierdzenie, że... czytaj dalej »Zespół Laska na swojej stronie internetowej wielokrotnie przypomina wnioski, do jakich doszła polska komisja badająca katastrofę (jej przewodniczącym był były już szef MSWiA Jerzy Miller): ""Przyczyną wypadku było zejście poniżej minimalnej wysokości zniżania, przy nadmiernej prędkości opadania, w warunkach atmosferycznych uniemożliwiających wzrokowy kontakt z ziemią i spóźnione rozpoczęcie procedury odejścia na drugi krąg. Doprowadziło to do zderzenia z przeszkodą terenową, oderwania fragmentu lewego skrzydła wraz z lotką, a w konsekwencji do utraty sterowności samolotu i zderzenia z ziemią"".W dziale ""pytania i odpowiedzi"" zawarto zestaw prawie 30 zagadnień. Nowością jest opublikowanie nazwisk 18 członków komisji Millera, którzy od 10 i 11 do 23 kwietnia 2010 r. uczestniczyli w badaniach na miejscu katastrofy (wszyscy to czynni lub emerytowani wojskowi).Jest też wyjaśnienie, skąd różnice dotyczące wysokości złamania brzozy (zderzenie z nią zakończyło się urwaniem części lewego skrzydła). Komisja Millera oszacowała tę wysokość na ok. 5,1 metra, a prokuratura – na 6,66 metra. ""Wysokość ta nie ma jednak wpływu na określenie przyczyny wypadku, bowiem w tym miejscu samolot powinien był się znajdować ok. 100 metrów wyżej"" – podkreślił zespół Laska. Opublikowano m.in. odpowiedzi na pytania, dlaczego samolot rozpadł się na drobne kawałki, dlaczego nie odnaleziono jednego z rejestratorów, gdzie w raporcie komisji Millera opisano punkt TAWS #38 (często przywoływany przez badaczy związanych przez zespół parlamentarny kierowany przez posła PiS Antoniego Macierewicza), jak działania rosyjskich kontrolerów przyczyniły się do wypadku oraz dlaczego samolot rozpoczął wznoszenie z opóźnieniem po reakcji pilotów.Na wideoblogu zamieszczono cztery filmy, ale Maciej Lasek zapowiada, że będzie ich więcej. Przy ich kręceniu wykorzystano m.in. tupolewa o numerze bocznym 102, który znajduje się na lotnisku w Mińsku Mazowieckim. W nagraniach znajdujących się obecnie na blogu przypomniano przyczyny katastrofy smoleńskiej, łańcuch błędów, który do niej doprowadził, niedostateczne operacyjne przygotowaniu lotu oraz rolę rejestratorów w badaniu katastrofy.W sekcji poświęconej katastrofie przypomniano listę ofiar, podano dane o samolocie Tu-154M nr boczny 101, załodze, która kierowała nim 10 kwietnia 2010 r., lotnisku (w tym o niekompletnych lampach nawigacyjnych) oraz kontrolerach rosyjskich. W tej sekcji są też informacje o pogodzie, zdjęcia (w tym opublikowane po raz pierwszy w ubiegłym tygodniu) oraz krótkie streszczenie przebiegu zdarzeń związanych z lotem. W dziale poświęconym badaniu katastrofy przypomniano m.in. jej przyczyny, uchybienia dotyczące organizacji lotu i lotniska w Smoleńsku, przebieg lotu i czynniki mające wpływ na wypadek. Jest też informacja o celu badania, trybie powołania komisji Millera, jej składzie i czynnościach, jakie wykonano podczas badania. Tu opublikowano też linki do sporządzonych na zakończenie badania raportu i protokołu wraz z załącznikami do nich oraz dokumentu z polskimi uwagami do projektu raportu Międzypaństwowego Komitetu Lotniczego (MAK).Strona zawiera też informacje o zespole do objaśniania przyczyn katastrofy smoleńskiej, w tym biogramy jego członków.",Zespół Macieja Laska uruchomił stronę internetową,
"Kaczyński: Hofman nie będzie rzecznikiem ani szefem regionu. ""Najdalej idące działania""","Adam Hofman nie będzie już rzecznikiem PiS i szefem okręgu konińskiego partii - powiedział w piątek prezes PiS Jarosław Kaczyński. To reakcja na informację, że CBA złożyło zawiadomienie do prokuratury o popełnieniu przestępstwa przez posła Hofmana w związku z jego oświadczeniem majątkowym.","Wcześniej Hofman poinformował, że zawiesza członkostwo w PiS i w klubie parlamentarnym partii do czasu wyjaśnienia sprawy jego oświadczenia majątkowego.- Pan Hofman przestanie być szefem regionu, przestanie być rzecznikiem i nie będzie czynnym członkiem partii, nie będzie też członkiem klubu - powiedział prezes PiS. Jak podkreślił, na razie CBA donosi na Adama Hofmana do prokuratury. Po kontroli oświadczenia majątkowego Zawiadomienie o... czytaj dalej »mamy do czynienia z zawiadomieniem o przestępstwie i ""nic więcej zrobić nie można"".Kaczyński zaznaczył, że ""z całą pewnością zostaną zastosowane najdalej idące, możliwe w świetle przepisów statutowych działania"". - Będziemy zważali na to, czy tego rodzaju standardy będą stosowane wobec pana ministra Sławomira Nowaka, który nadal jest szefem regionu - zauważył Kaczyński. Zamieszanie wokół rzecznika partii skomentował też poseł Mariusz Antonii Kamiński. - W PiS zawsze były wysokie standardy. Oczekujemy tego od innych i musimy tego oczekiwać od siebie. Adam Hofman zachował się bardzo honorowo, chociaż chodzi o zwykłe nieporozumienie podatkowe, która zostanie bardzo szybko wyjaśnione. To w żadnym przypadku nie może być porównywane z tą gigantyczną aferą, która dzieje się w tej chwili w ministerstwach. To trochę próba przykrycia sprawy, ale tym bardziej szczytne i honorowe zachowanie Adama Hofmana - powiedział poseł. Oglądaj Wideo: tvn24 Kamiński: To honorowe zachowanie Hofmana Z kolei poseł Andrzej Duda ocenił, że zawieszenie ""to suwerenna decyzja Adama Hofmana"". - Myślę, że na jego miejscu pojąłbym taką samą decyzję. Tym bardziej, że ewidentnie próbuje się zestawiać jego sprawę z gigantyczną aferą korupcyjną w rządzie. Adam, żeby nie dopuścić do sytuacji, żeby to nadal było zestawiane podjął taką decyzję - powiedział poseł PiS. Oglądaj Wideo: tvn24 Duda: Hofman podjął suwerenną decyzję W piątek media poinformowały, że Centralne Biuro Antykorupcyjne złożyło do prokuratury zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez posła PiS Adama Hofmana. Jak poinformowało CBA, kontrola prawdziwości oświadczeń majątkowych złożonych przez Adama Hofmana w związku ze sprawowaniem przez niego mandatu posła trwała od 7 listopada 2012 r. do 6 sierpnia 2013 r.",Kamiński: To honorowe zachowanie Hofmana,
Osiem komitetów chce powalczyć o Zieloną Górę. Wybory w marcu,Osiem komitetów chce startować w wyborach samorządowych w Zielonej Górze. Trwa ich weryfikacja. 15 marca zielonogórzanie wybiorą swojego prezydenta i 25 radnych.,"Miejska Komisja Wyborcza w Zielonej Górze zakończyła rejestrację komitetów o północy 13 marca. Jak powiedział przewodniczący Miejskiej Komisji Wyborczej w Zielonej Górze, Rafał Skrzypczak, dotychczas zarejestrowano listy sześciu komitetów. W przypadku dwóch pozostałych trwa weryfikacja złożonych dokumentów m.in. wykazów z podpisami poparcia pod listami. - W poniedziałek wieczorem zapadnie decyzja, czy listy tych komitetów zostaną zarejestrowane - dodał Skrzypczak. Liderami zarejestrowanych list komitetu Janusza Kubickiego są: radny ostatniej kadencji, b. marszałek woj. lubuskiego Andrzej Bocheński, prezydent Janusz Kubicki (zarejestrowany jako kandydat na prezydenta miasta), b. wójt gminy Zielona Góra Mariusz Zalewski, wiceprezydent Zielonej Góry Wioleta Haręźlak i b. radny poprzedniej kadencji, b. poseł SLD Andrzej Brachmański. Na pierwszych miejscach list komitetu SLD Lewica Razem znaleźli się: kandydatka Sojuszu na prezydenta miasta, b. radna miejska, b. wicemarszałek senatu Jolanta Danielak, byli radni miejscy: Radosław Brodzik, Tomasz Nesterowicz i Edward Markiewicz oraz pracujący w urzędzie marszałkowskim Cezary Wysocki. Komitet PSL postawił głównie na kobiety - listy otwierają: b. radna gminy Zielona Góra Antonina Ambrożewicz-Sawczuk, radna miejska minionej kadencji Aleksandra Mrozek, dyrektor biura Ochotniczej Straży Pożarnej Elżbieta Polak i prezes ZNP w Zielonej Górze Ewa Kostrzewska. Z listy ludowców startuje też kandydat PSL na prezydenta miasta, rolnik i działacz społeczny Rafał Nieżurbida. Liderami list komitetu Platforma Obywatelska RP są: inż. budownictwa Marcin Pobierowski, prawnik Adam Urbaniak - p.o. przewodniczący Rady Miasta Zielonej Góry, b. radny gminy Zielona Góra, leśnik Mariusz Rosik, b. reprezentant Polski w koszykówce i samorządowiec Krzysztof Machalica oraz b. radny miejski Mirosław Bukiewicz. Hasło PO w tych wyborach to ""ZGodna Zielona Góra!"". W wyborach na prezydenta platforma popiera Janusza Kubickiego. Komitet Prawa i Solidarna Jacka Budzińskiego (popierany przez PiS) na liderów wskazał: b. wiceprzewodniczącego Rady Miasta Jacka Budzińskiego (walczy także o fotel prezydenta Zielonej Góry), b. radną gminy Zielona Góra Wandę Litecką, b. radną i b. prezydent miasta Bożenę Ronowicz, b. radną miejską Eleonorę Szymkowiak oraz b. radnego miejskiego Piotra Barczaka. Listy Nowej Prawicy i Ruchu Narodowego tworzą członkowie, działacze i sympatycy Kongresu Nowej Prawicy, Partii KORWiN oraz Ruchu Narodowego. Ich liderami są: prywatny przedsiębiorca Beata Pachnik–Łodzińska, student UZ Piotr Kucza, student prawa i b. zawodnik motocrossowy Adam Wyszyński, handlowiec Eneasz Gawora i kandydat na prezydenta Zielonej Góry, jeden z liderów Ruchu Narodowego Krzysztof Bosak. Na rejestrację list czekają jeszcze komitety Akademickiego Stowarzyszenia Res Publica oraz związany z prezydentem Nowej Soli Wadimem Tyszkiewiczem komitet Lepsza Zielona Góra – Lepsze Lubuskie. Do Miejskiej Komisji Wyborczej list kandydatów na radnych nie zgłosiły komitety, które wcześniej zapowiadały start: Ludzie dla Miasta oraz Nowe Miasto - Nowi Radni. Czas na rejestrację kandydatów na prezydenta minie 18 lutego (do północy). Komitet będzie uprawniony do wystawienia kandydata na prezydenta, jeśli zarejestruje listy w co najmniej trzech z pięciu okręgów wyborczych. Kampania wyborcza w Zielonej Górze zakończy się 13 marca o północy) a wybory zostaną przeprowadzone w niedzielę 15 marca 2015 r. w godz. 7-21. Zielonogórzanie wybiorą swojego prezydenta i 25 radnych. Dotychczas rada tego miasta liczyła tyle samo osób. Wybory do rady miasta oraz wybory prezydenta odbywają się w tym roku, ponieważ odstąpiono od ich przeprowadzenia w związku z fuzją miasta z gminą wiejską Zielona Góra. Autor: mm/lulu / Źródło: TVN24 Poznań",,
"Włoski sąd zgadza się na wpuszczenie statku z migrantami, Matteo Salvini protestuje","Sąd administracyjny włoskiego regionu Lacjum uchylił w środę zakaz wpłynięcia na wody terytorialne Włoch, który wydany został statkowi hiszpańskiej organizacji pozarządowej z około 150 migrantami na pokładzie. ""Dalej będę odmawiał zgody na zawinięcie do portu tym, którzy domagają się tego, by przywozić nielegalnych imigrantów zawsze i tylko do Włoch"" – stwierdził w oświadczeniu włoski minister spraw wewnętrznych Matteo Salvini.","- Płyniemy na Lampedusę - ogłosiła w reakcji na decyzję sądu załoga jednostki Open Arms, która od 13 dni czeka na Morzu Śródziemnym na zgodę na wpłynięcie do portu. Na jej pokładzie są rozbitkowie uratowani z pontonu. Minister spraw wewnętrznych Matteo Salvini nie zgadza się na to, by statek zawinął do portu we Włoszech. Domaga się, aby migrantów przyjmowały inne kraje UE, zwłaszcza te, pod których banderami statki te pływają. Sąd stołecznego regionu orzekł jednak, że na podstawie przedstawionej dokumentacji medycznej oraz nadzwyczaj trudnej sytuacji na pokładzie należy udzielić zgody załodze Open Arms, by wpłynęła na włoskie wody terytorialne po to, by udzielono natychmiastowej pomocy osobom, które jej potrzebują. Decyzję tę kontestuje MSW, które postanowiło ją zaskarżyć. Argumentuje między innymi, że statek znajdował się na wodach libijskich i maltańskich, gdzie prowadził akcję ratunkową, którą resort opisał jako ""systematyczne zabieranie ludzi z celem politycznym, by przewieźć ich do Włoch"". Włoska agencja Ansa podała, że minister Salvini zamierza podpisać następne rozporządzenie zabraniające statkowi wstępu na włoskie wody terytorialne. ""Dalej będę odmawiał zgody na zawinięcie do portu tym, którzy domagają się tego, by przywozić nielegalnych imigrantów zawsze i tylko do Włoch"" – stwierdził w oświadczeniu Salvini. ""Statek hiszpańskiej organizacji pozarządowej był na wodach maltańskich. Nie można zrozumieć, dlaczego włoski sędzia mógłby zgodzić się na jego wpłynięcie na nasze wody"" - podkreślił szef MSW. Autor: asty//plw / Źródło: PAP",,
"""W tej katastrofie najbardziej podejrzany jest czynnik ludzki""","Przy każdej katastrofie są brane pod uwagę trzy elementy, mówiąc bardzo skrótowo: człowiek, maszyna, pogoda - mówił w TVN24 ekspert lotniczy Grzegorz Brychczyński o katastrofie Boeinga 737 linii Ethiopian Airlines, który rozbił się w niedzielę rano tuż po starcie. Jego zdaniem coraz częściej piloci ""nie czują maszyny"", bo za mało latają na niej ""ręcznie"". Sebastian Mikosz, prezes Kenya Airways i były prezes PLL LOT podkreślił z kolei, że ""nie ma żadnych wątpliwości co do szkoleń pilotów linii afrykańskich"".","Boeing 737 linii Ethiopian Airlines rozbił się w niedzielę rano po starcie z Addis Abeby, stolicy Etiopii. Samolot leciał do  stolicy Kenii, Nairobi. Podróżowało nim 149 pasażerów i ośmiu członków  załogi. Nikt nie przeżył katastrofy. Polskie MSZ potwierdziło, że wśród ofiar było dwóch obywateli Polski. Ekspert lotniczy Grzegorz Brychczyński we ""Wstajesz i wiesz"" w TVN24 komentował w poniedziałek katastrofę. Jak mówił, boeing, który się rozbił ""to był nowy samolot"". - Jak zwykle przy każdej katastrofie są brane pod uwagę trzy elementy, mówiąc bardzo skrótowo: człowiek, maszyna, pogoda - podkreślił Brychczyński. Przekonywał, że ""pogoda nie może być podejrzanym w tym przypadku"". - Maszyna (była - red.) sprawna technicznie - wskazywał. Dodał, że ""nie można wykluczyć awarii"", ale na to, czy to ona była powodem tragedii ""odpowiedzą do końca tak zwane czarne skrzynki"". Jak wskazywał gość TVN24, do wyjaśnienia pozostaje wpływ ""trzeciego elementu - czynnika ludzkiego"". -  W mojej ocenie w tej katastrofie najbardziej podejrzany jest  czynnik ludzki, czyli zachowanie pilotów przy starcie - ocenił ekspert  lotniczy. Zdaniem Brychczyńskiego ""wszystko wskazuje na to, że samolot (...) miał problemy z tak zwaną konfiguracją startową"". - Za konfigurację startową, czyli za ustawienie mechanizacji skrzydła, wszystkich agregatów, podzespołów odpowiada załoga - wyjaśniał. Jak wskazywał, w nauczaniu pilotów występuje jednak ""trend, że szkolimy od zera do bohatera w bardzo krótkim czasie"". - Agencje bezpieczeństwa lotniczego zadają sobie pytania: kogo my szkolimy? Czy szkolimy pilotów, czy (...) operatorów wysoce skomplikowanego urządzenia? - tłumaczył, dodając, że dzisiaj pilot samolotu jest także ""inżynierem elektronikiem, inżynierem mechanikiem, meteorologiem, managerem zarządzającym załogą"". Pilot samolotu miał wylatane osiem tysięcy godzin, ale zdaniem Brychczyńskiego przy dziesięciu, dwunastogodzinnych lotach ""to nie jest dużo"". Podkreślił, że ""w lotnictwie najważniejszą rzeczą jest to, ile pilot wykonał startów i lądowań"". Ekspert zapewnił, że Boeing 737 ""to jest bezpieczna maszyna"". Jego zdaniem to ""piloci za mało ręcznie latają, nie czują maszyny, wierzą w systemy elektroniczne, w systemy wspomagania"". Na uwagę, że chiński Urząd Lotnictwa Cywilnego nakazał krajowym liniom lotniczym zawieszenie użytkowania samolotów Boeing 737 MAX, ekspert ocenił, że ""podstawą bezpieczeństwa jest prewencja"". Pytany, czy jego zdaniem wszystkie te maszyny powinny zostać uziemione, odpowiedział, że ""to zależy od decyzji Urzędów Lotnictwa Cywilnego każdego z krajów"". Sebastian Mikosz, prezes Kenya Airways i były prezes PLL LOT mówił na antenie TVN24, że etiopskie linie lotnicze ""mają bardzo dobrą reputację, jeśli chodzi o bezpieczeństwo"". Dodał też, że linie te są ""uznawane za taki (...) najwyższy standard w branży"", natomiast po katastrofie ""jest dużo pytań o to ich bezpieczeństwo"". Mikosz zapewniał, że ""proces szkolenia pilotów (w etiopskich liniach lotniczych - przyp. red.) jest dokładnie taki sam, jak proces szkolenia pilotów w Europie"". - Przechodzą oni szkolenie zarówno w Afryce na miejscu, jak i u producentów (samolotów - red.) - dodał. - Nasi piloci szkolą się i tutaj na miejscu, i w Dubaju, w Londynie, w Amsterdamie. Jak odbieraliśmy dreamlinery (Boeing 787 - red.) to oni się szkolili w Stanach (Zjednoczonych  - red.) - wskazał prezes Kenya Airways. Mikosz podkreślił, że ""nie ma żadnych wątpliwości co do szkoleń pilotów linii afrykańskich"". - Nie wydaje mi się, żeby wczorajsze zdarzenie (...) miało jakikolwiek związek ze szkoleniem. Akurat pilot, który leciał, był Kenijczykiem i miał wylatane ponad osiem tysięcy godzin, więc nie myślę, żeby tu (przyczyną katastrofy - red.) był brak szkolenia - ocenił rozmówca TVN24. Dodał, że Boeing 737 to ""kultowa maszyna"" i ""jedna z najbardziej popularnych w liniach lotniczych"". Autor: akr/adso / Źródło: TVN24, PAP","""Szkolimy od zera do bohatera w bardzo krótkim czasie""-@@@-Cała rozmowa z Grzegorzem Brychczyńskim-@@@-Mikosz: etiopskie linie mają dobrą reputację w kwestii bezpieczeństwa-@@@-Cała rozmowa z Sebastianem Mikoszem",
Arłukowicz: nie chcemy absurdalnego karania aptekarzy,"- Będziemy dążyć do stworzenia takich przepisów w aktach wykonawczych, by apteki były kontrolowane w sposób merytoryczny, by uniemożliwić absurdalne karanie aptekarzy - zapewnił minister zdrowia Bartosz Arłukowicz, który uczestniczył w posiedzeniu senackiej komisji zdrowia pracującej nad nowelizacją ustawy refundacyjnej. Aptekarze domagają się zniesienia kar dla farmaceutów, którzy realizują niewłaściwie wypisane recepty. Chcą, by odpowiednie przepisy uzupełnił w ustawie Senat. Taką możliwość wykluczył w środę premier Donald Tusk. Na środowym posiedzeniu komisja nie zaproponowała poprawek do ustawy.","Senatorowie zajmują się nowelizacją ustawy refundacyjnej, która m.in. znosi kary dla lekarzy za niewłaściwe wypisanie recepty. Nowelizacja nie uwzględnia najważniejszego postulatu Naczelnej Rady Aptekarskiej, która chce skreślenia przepisów dotyczących karania aptekarzy za realizację niewłaściwie wypełnionych recept. Od poniedziałku w tej sprawie część aptek prowadzi protest. Posiedzenie Senatu już jutro. Bez poprawek Pieczątki ""Refundacja do decyzji NFZ"" nadal formą protestu Naczelna Rada... czytaj dalej »Na środowym posiedzeniu komisja zdrowia nie zaproponowała poprawek do nowelizacji ustawy refundacyjnej. Zgłosili je senatorowie PiS. Jedna z nich realizowała postulat aptekarzy, by doprecyzować w ustawie refundacyjnej, w których przypadkach apteka zwracałaby koszty nienależnej refundacji. Zaproponowano, by zwrot dotyczył pięciu przypadków: wydania leku nieobjętego refundacją, przepisanego przez osobę nieuprawnioną, przepisania leku na rzecz osoby nieuprawnionej, wydania leku z zastosowaniem ceny, limitu, marży, opłaty w wysokości innej niż wynikającej z ustawy, a także po upływie terminu realizacji recepty. Kolejna z poprawek dotyczyła doprecyzowania abolicji dla aptekarzy, ponieważ zapis przyjęty przez Sejm budzi wątpliwości czy objęłaby ona także recepty niezgodne z rozporządzeniem. Inna z proponowanych zmian znosiła ograniczenia cenowe w przypadku wydawania zamienników leków. Następna z propozycji zakładała refundację leków ""w całym zakresie zastosowań zgodnych z wiedzą medyczną"", a nie tylko wskazań rejestracyjnych. W opinii biura legislacyjnego poprawki wykraczały poza zakres merytoryczny nowelizacji ustawy. Kontrola pieniędzy Aptekarze: ""Sprzedajemy leki z refundacją ryzykując własne pieniądze"" - Też mieliśmy... czytaj dalej »Minister zdrowia podkreślił, że pieniądze publiczne, jakimi są środki NFZ na refundację leków, muszą być kontrolowane. Ocenił, że skreślenie z ustawy refundacyjnej artykułu o karaniu aptekarzy za realizację błędnie wypisanych recept oznaczałoby zniesienie kontroli ""za wszystko i na zawsze"". Dodał, że intencją resortu jest, by zasady kontroli aptek oraz lekarzy były jasne i dobrze opisane. Ocenił, że można je zamieścić w rozporządzeniach do ustawy. - Nie jest intencją resortu, by karać za to, że pieczątka jest postawiona pięć centymetrów w lewo czy w prawo - podkreślił Arłukowicz. Zaznaczył, że ustawa refundacyjna będzie na bieżąco monitorowana. Z kolei prezes NRA Grzegorz Kucharewicz powiedział na posiedzeniu komisji, że aptekarze chcą doprecyzowania w ustawie, w których przypadkach apteka zwracałaby koszty nienależnej refundacji. Zaproponowali oni, by zwrot dotyczył pięciu przypadków: wydania leku nieobjętego refundacją, przepisanego przez osobę nieuprawnioną, przepisania leku na rzecz osoby nieuprawnionej, wydania leku z zastosowaniem ceny, limitu, marży, opłaty w wysokości innej niż wynikającej z ustawy, a także po upływie terminu realizacji recepty. W ocenie Kucharewicza, taki zapis uniemożliwi karanie aptekarzy za drobne, formalne błędy na receptach. Jeszcze przed posiedzeniem komisji Kucharewicz powiedział, że nie wyklucza zaostrzenia protestu, jeśli komisja nie spełni oczekiwań Rady i nie zmieni oprotestowanych zapisów. Niemożliwe Zniesienie kar przez Senat wykluczył jednak premier Tusk. - Ze względów legislacyjnych w trakcie prac w Senacie nie jest możliwa taka zmiana ustawy refundacyjnej, która zniosłaby kary dla aptekarzy - poinformował w środę. Dodał, że będzie to możliwe dzięki przepisom wykonawczym. - Zmiany, których projekt sejmowy nie przewidywał, nie mogą być w Senacie dodawane - mówił Tusk. Premier wyraził nadzieję, że ""środowisko zostało skutecznie przekonane, że te oczekiwania zostaną zrealizowane na poziomie przepisów wykonawczych"". Zapis zniknął z projektu. Aptekarze zaczynają protest Jeszcze nie... czytaj dalej »Tusk był też pytany dlaczego zapisy dotyczące niekarania aptekarzy za wydanie refundowanych leków na podstawie błędnie wypisanych recept znalazły się w projekcie Ministerstwa Zdrowia, a nie było ich w wersji po posiedzeniu Rady Ministrów. - Gdybyśmy bezkrytycznie przyjmowali wszystkie propozycje ministrów na posiedzeniach Rady Ministrów, to Rada Ministrów jako gabinet nie byłaby potrzebna. Gdybym uznawał za błąd lub coś dyskwalifikującego to, że Rada Ministrów podejmuje inne decyzje niż (rekomendowały) pierwotne projekty ministrów, to nikt nie byłby ministrem w moim rządzie - powiedział Tusk. Rada protestuje Naczelna Rada Aptekarska domaga się zniesienia kar dla farmaceutów, którzy realizują niewłaściwie wypisane recepty. Rada zaapelowała do aptekarzy, by codziennie od godz. 13 do 14 leki były wydawane tylko w nagłych przypadkach, zagrażających życiu. Farmaceuci mają także skrupulatnie sprawdzać, czy recepty zostały poprawnie wypisane. Zgodnie z nowelą uchwaloną przez Sejm, z ustawy refundacyjnej zostanie usunięty ustęp 8 art. 48. Przewidywał on, że jeśli lekarz błędnie wypisze receptę, będzie zobowiązany do zwrotu kwoty nienależnej refundacji wraz z odsetkami. Chodzi o przypadki wypisania recepty np. nieuzasadnionej względami medycznymi lub niezgodnej z listą leków refundowanych, a także niezgodnie z uprawnieniami pacjenta. Lekarze, którzy do chwili wejścia w życie nowych przepisów wystawili taką receptę, będą objęci abolicją. O takie rozwiązanie postulowała Naczelna Rada Lekarska.",,
"Handlowali narkotykami w Unii, są zatrzymani",Prokuratura Krajowa informuje o kolejnych zatrzymaniach ws. handlu narkotykami na terenie Unii Europejskiej. Zarzuty działania w grupie przestępczej usłyszały cztery osoby. Policjanci i funkcjonariusze straży granicznej zabezpieczyli marihuanę i haszysz warte ponad dwa miliony złotych.,"Policjanci i funkcjonariusze straży granicznej zatrzymali cztery osoby, które usłyszały zarzuty   działalności w zorganizowanej grupie przestępczej, udziału w   wewnątrzwspólnotowym nabyciu znacznych ilości marihuany oraz uczestnictwa w obrocie narkotykami. Za to grozi im od 2 do 15 lat więzienia. Na   wniosek prokuratury sąd aresztował podejrzanych na trzy miesiące. To nie pierwsze zatrzymania w tej sprawie. Łącznie w śledztwie zarzuty działania w zorganizowanej grupie   przestępczej usłyszało już dziewięć osób. Pięciu podejrzanych, którzy   zostali zatrzymani wcześniej, także przebywa w areszcie tymczasowym. Jak poinformowała PK, funkcjonariusze Policji i SG zabezpieczyli  dotychczas znaczne ilości marihuany i haszyszu o łącznej wartości ponad dwa  miliony złotych. Śledztwo prowadzi Małopolski Wydział Zamiejscowy Departamentu do Spraw   Przestępczości Zorganizowanej i Korupcji Prokuratury Krajowej w Krakowie   we współpracy z krakowskim Zarządem Centralnego Biura Śledczego  Policji  i Małopolskim Oddziałem SG. - Ze względu na dobro postępowania i etap, na jakim się obecnie  znajduje, nie możemy udzielić bliższych informacji w tej sprawie –  powiedział naczelnik zamiejscowego wydziału Prokuratury Krajowej w  Krakowie prok. Piotr Krupiński. Autor: mmw / Źródło: PAP",,
Pociąg staranował tira. Blokada potrwa do niedzieli,"Jedna osoba zginęła po tym, jak na przejeździe kolejowym rozpędzony pociąg Intercity zderzył się z ciężarówką. Zmiażdżony samochód spłonął. Szlak kolejowy Bydgoszcz-Inowrocław będzie zablokowany do niedzieli.","Do zderzenia doszło po godzinie 10. w miejscowości Dobrogościce koło Złotnik Kujawskich. - Rozpędzony pociąg pospieszny relacji Wrocław-Gdynia uderzył w znajdującą się na przejeździe niestrzeżonym ciężarówkę. Zmiażdżony samochód spłonął - mówi Paweł Frątczak, rzecznik komendanta głównego straży pożarnej. Zniszczona sieć trakcyjna - W płonącym wraku ciężarówki zginął jej kierowca. Nikt spośród prawie 300 pasażerów składu nie doznał obrażeń. Jedyną ofiarą wypadku w pociągu był jego maszynista, który złamał nogę - dodał Frątczak. Informację i zdjęcia z wypadku otrzymaliśmy także na platformę Kontakt TVN24 od internauty Łukasza. Wykolejona lokomotywa i jeden wagon zniszczyły także sieć trakcyjną i zablokowały linię kolejową między Inowrocławiem a Bydgoszczą. Szlak ten jest elementem magistrali łączącej Śląsk z Wybrzeżem. Ruch będzie wznowiony w niedzielę - Ruch po jednym torze zostanie wznowiony w godzinach rannych w niedzielę. Do czasu naprawy torów i sieci trakcyjnej dla pasażerów pociągów regionalnych jadących na trasie Bydgoszcz-Inowrocław zostanie uruchomiona komunikacja zastępcza na odcinku Złotniki Kujawskie - Nowa Wieś Wielka, a pociągi pospieszne będą kierowane objazdem przez Toruń, co spowoduje opóźnienia ok. 1,5 godziny - poinformował rzecznik PKP Polskie Linie Kolejowe Krzysztof Łańcucki.",Wypadek na przejeździe kolejowym,
"Gwiazda wycofuje buty ze sprzedaży. Internautów oburzył ""rasistowski motyw""","Katy Perry została zmuszona do wycofania ze sprzedaży butów firmowanych swoim nazwiskiem po tym, jak w mediach społecznościowych oskarżono ją o rasizm. Internautom projekt pantofli skojarzył się z rasistowskim motywem ""blackface"". Pery mówiła, że model miał być ukłonem w stronę sztuki współczesnej.","Ze strony internetowego sklepu Katy Perry, gdzie piosenkarka sprzedaje kolekcje odzieży i dodatków, zniknęły dwa modele butów: pantofle w kolorze czarnym i beżowym. Nie można ich też kupić w sieciach sklepów Dillard’s i Walmart, gdzie jeszcze w poniedziałkowe popołudnie były dostępne. Powód? Fala krytycznych komentarzy w mediach społecznościowych. Internauci zwrócili uwagę na to, że zdobienia na butach przypominają ""blackface” (ang. czarna twarz) - styl makijażu, który stosowano na przełomie XIX i XX wieku w USA, w spektaklach, w których bohaterami byli czarnoskórzy - wtedy przedstawiani w obraźliwy sposób: jako rasa gorsza, głupsza. ""Nigdy nie sądziłem, że zobaczę buty z 'blackface'. Katy Perry się udało"" - pisze jeden z użytkowników Twittera. ""No dobrze, Katy Perry, wyjaśnij, o co chodzi z tymi butami” - pyta ktoś inny. Inny internauta apeluje do Katy Perry: ""Porzuć ten pomysł z czarną twarzą, to nie jest cool"". ""W ostatnim czasie w modzie było kilka kretyńskich momentów"" - zauważył jeden z komentujących na Twitterze, nawiązując tym do podobnego incydentu sprzed kilku dni. Włoski dom mody Gucci, po fali krytycznych komentarzy, jaka przetoczyła się przez media społecznościowe, przeprosił za projekt wełnianego swetra z czarną kominiarką. Komentującym również ten produkt skojarzył się z ""blackface"". W poniedziałek wieczorem Katy Perry zabrała głos w sprawie wycofanych ze sprzedaży egzemplarzy butów. - Było mi niezwykle przykro, kiedy okazało się, że buty porównuje się obrazów przywołujących bolesny rasistowski motyw 'blackface' - powiedziała gwiazda. - Nigdy nie mieliśmy zamiaru sprawić komuś jakiegokolwiek bólu - podkreśliła. Rzecznik prasowy piosenkarki poinformował też, że buty, które wywołały kontrowersje, są częścią letniej kolekcji i były wcześniej dostępne w dziewięciu odcieniach. - Miały być ukłonem w stronę sztuki współczesnej i surrealizmu - dodał rzecznik. ZOBACZ TEŻ > Polityczna deklaracja na sukience. ""To nie rasizm?"" Autor: jog//mro//kwoj / Źródło: NBC News, Twitter",,
"Zdecydowany, wie, czego chce. To jego dymisji żądają protestujący","Widziałam, że był trochę zmieszany, przerażony - mówi o prezesie PLL LOT Rafale Milczarskim zwolniona szefowa Związku Zawodowego Personelu Pokładowego i Lotniczego w spółce Monika Żelazik, relacjonując chwilę, gdy przed nim uklękła. Spór związkowców z prezesem LOT stał się wojną personalną, której celem jest dymisja Milczarskiego. Ten jednak rezygnować nie zamierza i podkreśla, że stoją za nim dobre wyniki finansowe firmy. Materiał magazynu ""Czarno na białym"" TVN24.","Rafał Milczarski stoi na czele LOT od dwóch lat i właśnie przeżywa prawdopodobnie najtrudniejsze chwile w swojej karierze. Ale nie zamierza cofnąć się nawet o krok. - Nie jest możliwa opcja zerowa, ponieważ te osoby zorganizowały strajk wbrew prawu, a Polska nie jest krajem bezprawia - wyjaśniał w RMF FM. Michał Fijoł, członek zarządu LOT i jeden z najbliższych współpracowników prezesa twierdzi, że to właśnie Milczarski wielokrotnie wyciągał rękę do protestujących, która za każdym razem była jednak odrzucana. - W żadnym razie nie jest to (protest - red.) porażka prezesa, nie można o tym w ogóle mówić w takich kategoriach - podkreśla. Choć to właśnie Rafał Milczarski zwalnia dyscyplinarnie strajkujących, wysyła im faktury za odwołane loty i zawiadamia prokuraturę. Pytany, ""czy to nie jest dolewanie oliwy do ognia"", Fijoł odpowiada: - Dla każdego menedżera tego rodzaju sytuacja, gdzie mamy pracowników, a z drugiej strony kilkudziesięciu strajkujących i tego rodzaju spór, to nie jest najlepsza sytuacja. Sytuacja, w której prezes LOT na tym etapie sporu zaczyna być porównywamy do kontrowersyjnego szefa irlandzkiego RyanAir, który też twardo negocjuje ze związkowcami. Ale postawą prezesa Milczarskiego niektórzy są zaskoczeni. - Mogę powiedzieć, że to bardzo miły człowiek, dlatego jestem zdziwiony jego bezkompromisową reakcją - mówi Adrian Furgalski, wiceprezes Zespołu Doradców Gospodarczych TOR, który zna prezesa LOT od kilkunastu lat. I podkreśla, że negocjacje z pracownikami w państwowej firmie wyglądają zupełnie inaczej niż te w prywatnej. A prezes Milczarski jako prezes państwowej spółki debiutuje. - Tutaj nie da się tak po prostu (powiedzieć - red.): nie podobasz mi się, to na zieloną trawkę - mówi Furgalski. - Tylko jest kodeks pracy, jest ustawa o związkach zawodowych, więc trzeba mieć umiejętności dialogu - przyznaje. - Wiem, że czasami związki są, mówiąc wprost i brzydko, upierdliwe, ale, niestety, widziały gały co brały - dodaje, zaznaczając, że nie da się lekceważyć związków, bo ""mogą napsuć krwi"". Symbolem dotychczasowych negocjacji stał się spór protestujących z prezesem o dostęp do toalet, toczący się przy udziale kamer. - Widziałam, że był trochę zmieszany i przerażony, w końcu dziękowałam mu w XXI wieku za dostęp do sanitariatów - mówi Monika Żelazik, zwolniona z pracy szefowa Związku Zawodowego Personelu Pokładowego i Lotniczego PLL LOT. - Wygraliśmy wojnę o sedes proszę pana, to jest bardzo ważna wojna. Spór o podwyżki przerodził się tymczasem w wojnę personalną, a jej celem stała się głowa prezesa. Rafał Milczarski zapewnia, że nie poda się do dymisji i twierdzi, że stoją za nim coraz lepsze wyniki finansowe spółki. Tylko na przewozie pasażerów LOT zarobił w w ubiegłym roku 288 milionów złotych, ponad 100 milionów więcej niż w 2016 roku. Ale każdy dzień strajku i kolejne odwołane loty, to straty finansowe. Według różnych szacunków do tej pory protest mógł kosztować spółkę nawet 30 milionów złotych. Adrian Furgalski zauważa, że pat w negocjacjach ""donikąd nie prowadzi"". - Cierpi jedna i druga strona, a przede wszystkim cierpi marka, bo nie jest w tej chwili marką wiarygodną - ocenia. - Oczywiście monitorujemy wizerunek naszej spółki i oczywiście, że spółka będzie musiała na tym stracić - przyznaje Michał Fijoł. Dodaje jednak, że ""odpowiedzialność za to ponoszą przedstawiciele związków zawodowych"". Rafał Milczarski to 41-letni ekonomista, edukację zdobywał w Wielkiej Brytanii. Jest absolwentem katolickiego liceum i Uniwersytetu Cambridge. Nie jest fachowcem w sprawach lotniczych. Pracował w brytyjskich firmach transportowych, a później przede wszystkim w branży kolejowej. - To menedżer z dużą dynamiką wewnętrzną, zdecydowany, z silnym uściskiem dłoni, wiedzący, czego chce - mówi Radosław Omachel, dziennikarz ""Newsweeka"". - Jego poglądy raczej nie pasują do socjalnej ideologii Prawa i Sprawiedliwości, bo to jest liberał z krwi i kości - przyznaje. Do LOT Rafał Milczarski miał trafić dzięki ówczesnemu ministrowi skarbu, Dawidowi Jackiewiczowi z PiS. Dziś, jak przyznaje, jest na szczycie swojej kariery. - Jestem prezesem poważnych linii lotniczych, wykonuję swoją pracę naprawdę na dobrym, światowym poziomie - twierdzi. Pytanie, jak długo to potrwa. Bo premier, który jeszcze niedawno LOT pod kierownictwem Milczarskiego zachwalał i nad firmą ma bezpośredni nadzór, w tym sporze na razie milczy. Więcej materiałów na stronie magazynu ""Czarno na białym"" TVN24. Autor: mm//plw / Źródło: tvn24",,
"Właściciel Mennicy o okradaniu ""tłustego misia"": scenariusz się zrealizował","- Nie wykluczam pozwu przeciwko ministrowi Bartłomiejowi Sienkiewiczowi - poinformował w ""Piaskiem po oczach"" Zbigniew Jakubas, współwłaściciel Mennicy Polskiej, który był bohaterem jednej z rozmów opublikowanych przez tygodnik ""Wprost"". Zdaniem Jakubasa, na ""szykanach"", które mógł inspirować szef MSW, spółka straciła 0,5 mld zł.","Za co wiceminister przepraszał prokuratorów? Resort tłumaczy, krytykę podtrzymuje Resort... czytaj dalej »Wśród opublikowanych przez tygodnik Wprost"" nagrań jest rozmowa szefa MSW Bartłomieja Sienkiewicza z prezesem Narodowego Banku Polskiego Markiem Belką. Sienkiewicz sugeruje w niej, że lepsza współpraca służb, m.in.: CBŚ, Urzędu Kontroli Skarbowej oraz wywiadu skarbowego pozwoli skuteczniej walczyć z ""tłustymi misiami"". Wymienia Zbigniewa Jakubasa. Zdaniem Jakubasa, Sienkiewicz i Belka rozmawiali o bardzo konkretnych działaniach, a to, co było poruszane w rozmowie, zrealizowało się w praktyce i różne służby zaczęły działać przeciwko niemu. - Odczuwam to - mówił. Jakubas wyjaśnił, że w spółce Mennica Metale Szlachetne od grudnia 2012 r. przeprowadzane są różne kontrole. - Spółka udostępniła wszystkie materiały, jakie były do udostępnienia (...) Jeżeli pomimo tego po kolejnych paru miesiącach wchodzi dwudziestu funkcjonariuszy ABW do spółki, kontroluje pana prezesa [Macieja -red.] Giereja, to nie jest to inna forma jak tylko zastraszenie, psychiczne oddziaływanie na ludzi, na spółkę - stwierdził Jakubas. ""Kamieni kupa"" i inne ""murzyńskości"". Zmyślne, efektowne, najważniejsze wypowiedzi podsłuchanych polityków Może za kilka lat... czytaj dalej »Jak mówił, po ujawnieniu nagrań ""atak na Mennicę"" składa się w całość. Ocenił, że jednym z niekorzystnych konsekwencji dla Mennicy było zablokowanie zwrotu VAT. - Mniej więcej od czerwca zeszłego roku nastąpił przełom, kiedy urzędnicy dwoją się i troją, żeby tego VAT-u nie zwrócić - tłumaczył. Dodał, że spółka w wyniku tych ""szykan"" straciła na wartości ponad 0,5 mld zł. - Minister miał narzędzia. Posługiwał się tymi służbami, które mu podlegają i nie tylko tymi. Do tego jeszcze (wykorzystał - red.) wywiad skarbowy - mówił. - To jest dostosowanie środków do potrzeb - dodał. Jakubas nie wykluczył pozwu przeciwko ministrowi Sienkiewiczowi. - Nasi prawnicy pracują nad tym. W ciągu trzech dni będę miał przez nich przedstawioną rekomendację w tym zakresie - poinformował. Jak mówił, pozew nie będzie kierowany przeciwko szefowi NBP, bo - jak mówił - Belka nie miał możliwości, żeby stymulować kontrolami. Tymczasem - jak podkreślał - cytaty ministra Sienkiewicza są jednoznaczne co do jego udziału w tej całej sprawie. Przegląd prasy: 1435 zł za kolację Belki, Sienkiewicza i Cytryckiego. Z pieniędzy NBP Ponad 1400 zł... czytaj dalej »Współwłaściciel Mennicy tłumaczył, że po wysłuchaniu rozmowy poczuł się ""niekomfortowo, jeżeli chodzi o bezpieczeństwo funkcjonowania w państwie"". - Gdyby to rozmawiało dwóch podrzędnych polityków, to bym powiedział: ok, popili sobie - mówił. Zaznaczył jednak, że rozmawiali politycy na wyższym szczeblu, ""o działaniach, które już powzięli"". Fragment nagranej rozmowy Belki i Sienkiewicza dotyczy również kontraktu na bicie monet o nominałach 1, 2 i 5 groszy. Zabiegała o niego Mennica Polska, ale NBP ostatecznie wybrał tańszą ofertę brytyjskiej Royal Mint. Mówiąc o negocjacjach z Jakubasem, Belka stwierdził: ""(...) Jesteśmy wobec trudnych negocjacji z człowiekiem, który już uważa, żeśmy go okradli"". I dodaje: ""(...) zdaje się, że on jest przyzwyczajony do tego, że jak ma partnera państwowego, to znaczy, że ma c... przez sobą, a on sam gra twardych ludzi (...)"". Sienkiewicz odpowiedział: "" (…) może trzeba mu powiedzieć, jak można go bardziej okraść. Może zrozumie"". W ""Piaskiem po oczach"" Jakubas odniósł się do tej części rozmowy. - Ja się nie obraziłem na to, że Narodowy Bank Polski poszedł z biciem monet do Wielkiej Brytanii. Sygnalizowałem, tylko że my byliśmy drożsi o 2 mln zł rocznie (...) i, że Mennica brytyjska może dać dumpingową cenę (niższą niż na swoim rynku - red.) Trudno inaczej nazwać ich ofertę, skoro my mieliśmy na same blaszki do bicia monet droższą cenę, niż oni robią całą produkcję - tłumaczył. ""Mam wykręcone ręce"". ""Cała rozmowa Sienkiewicza z Belką. Bez cięć"" Ponad dwie... czytaj dalej »Jakubas przyznał, że, gdyby autor nagrania przed publikacją zwrócił się do niego z ofertą sprzedaży taśm, to by je kupił. - Gdyby to była kwota 5, 10 tys. zł, to nie byłby to problem. Gdyby ktoś chciał, za to 100 tys., to bym się zastanawiał, czy w ogóle warto - mówił. - Zobaczyłbym co tam jest i następnie poszedłbym do zainteresowanej strony, w tym momencie do szefa MSW albo bezpośrednio do premiera. Powiedziałbym: kupiłem, mam z tym problem, zróbcie z tym fantem coś, ponieważ w moim przekonaniu jest to niezgodne z prawem. I oczekiwałbym na reakcję premiera - wyjaśnił. Gość TVN24 zapewnił też, że on sam nie ma z nagraniami nic wspólnego. Argumentował, że nie jest mściwy i, że biznesowo taki PR nie jest mu potrzebny. Poza tym - jak zaznaczył - wizerunkowo cierpi na tym także Polska. Oburzony Jakubas odpowiada Sienkiewiczowi. ""Nie ma nic na Jakubasa? Trzeba znaleźć jakieś ciało specjalne"" Zbigniew Jakubas... czytaj dalej »Dodał, że nie wierzy, iż mógł być w to zaangażowany biznesmen Marek Falenta, któremu postawiono zarzuty współudziału w nielegalnych podsłuchach. Przyznał, że zna Falentę i - jego zdaniem - nie jest to człowiek, który ""taką intrygę byłby w stanie sam zaplanować"". - Falenta Składy Węgla kupił kilka miesięcy temu, nagrania zaczęły się w lipcu ubiegłego roku. Czy przewidywał już wtedy, że za parę miesięcy ktoś mu zechce zrobić krzywdę i już zaczął nagrywać? - mówił. - Nie znam takiego biznesmena, który byłby na tyle samobójcą, żeby rozpętać taką wojnę. Co osiągnąłby Falenta czy ktoś inny? (...) Trzeba być szaleńcem lub wariatem, żeby coś takiego zrobić i pójść z tym jeszcze do mediów - stwierdził. Sam Falenta zaprzeczył, by był zaangażowany w ten proceder. Uważa, że w sprawę ""wrobili"" go baronowie węglowi. - Ta sytuacja jest wywołana przez baronów węglowych, którzy dzisiaj kupują tanio węgiel od polskich kopalń i sprzedają go bardzo drogo indywidualnym osobom - mówił Falenta w piątek w RMF FM. Zdaniem Jakubasa na pewno istnieje mafia w przemyśle górniczym. - Tu nie ma się co oszukiwać. Wiedzą o tym wszyscy, którzy mają z tą dziedziną cokolwiek wspólnego. Oni są zdecydowanie bardziej bogatsi i i silniejsi niż ja i Falenta razem wzięci - przekonywał. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Nie znam takiego biznesmena, który byłby na tyle samobójcą, żeby rozpętać taką wojnę"" Jakubas przyznał, że może być wściekły na konkretnego ministra, ale nie jest wściekły na premiera Donalda Tuska. - Mogę powiedzieć, że mamy dobrego premiera. Ma niefarta do najbliższych ludzi. (...) Nie będę krytykował rządu. My się cieszymy jako przedsiębiorcy z tego, że rząd nam nie przeszkadza - tłumaczył. - Nawołuję do patriotyzmu obywatelskiego i gospodarczego, płaćmy tu podatki, jak ja to robię. Brakuje mi tego patriotyzmu po stronie ludzi władzy, nie ma współpracy - mówił. Dodał także, że nie usłyszał słów przeprosin od ministra Sienkiewicza, a on na jego miejscu przeprosiłby.","Zbigniew Jakubas był gościem ""Piaskiem po oczach""",
Bunt na pokładzie,"Miała być współpraca w z Australią i kupno okrętów, ale jak na razie trzeba popracować nad współpracą rządu i prezydenta",Oglądaj Część drugaOglądaj Część trzecia,Szkło Kontaktowe 18.08.2018,
Reporterzy kopiują Wikileaks,"Reporterzy bez Granic (RSF), organizacja obrony wolności prasy ogłosiła, że zamieści na swoim portalu dokładną kopię strony Wikileaks ze wszystkimi opublikowanymi depeszami dyplomacji amerykańskiej.","Reporterzy bez Granic napisali w komunikacie: ""Wspieramy symbolicznie prawo Wikileaks do publikowania informacji bez utrudnień"" w imię ""ochrony źródeł, bez którego dziennikarstwo śledcze nie może istnieć"". Próba zamachuReporterzy do Obamy: Przestać ścigać Assange'a Walcząca o... czytaj dalej » ""Naciski i próby zamknięcia Wikileaks świadczą o próbie zamachu na >>rolę nadzorczą demokracji<<, do której nawiązuje artykuł 10. Europejskiej Konwencji Praw Człowieka"" - podkreśla organizacja. Kopia Wikileaks będzie dostępna pod adresem http://wikileaks.rsf.org/. Wierne kopie portalu Wikileaks (tzw. mirrors) zostały już zamieszczone przez kilkaset stron internetowych, w tym norweski dziennik ""Dagsavisen"" i francuski ""Liberation"". CZYTAJ WYBRANE, PRZETŁUMACZONE DEPESZE WWW.TVN24.PL/DOKUMENTY Czytaj raport o przecieku dokumentów Wikileaks",Reporterzy bez Granic pomogą Wikileaks,
CBA zbada trójmiejskie dane z ostatnich 17 lat,"CBA wystąpiło do urzędów miejskich Gdańska, Gdyni i Sopotu o udostępnienie informacji na temat sprzedaży nieruchomości w ciągu ostatnich 17 lat. - Pierwsze dokumenty dostaniemy dopiero za kilka miesięcy - rzecznik CBA Temistokles Brodowski uspokaja, że praca CBA nie ma nic wspólnego z kampanią wyborczą.","CBA poprosiło trójmiejskich samorządowców o zrobienie zestawień ok. trzy tygodnie temu. Według urzędników miejskich - rozmówców ""Newsweeka"", który napisał o sprawie - wystąpienie to może mieć charakter polityczny. - Absurdalne pytanie o wszystkie transakcje z okresu siedemnastu lat wstecz świadczy, że sami nie wiedzą czego szukają. Może chodzić tylko o wywołanie w okresie kampanii wyborczej napięcia i wrażenia, że coś złego się działo w urzędach miejskich - mówią informatorzy ""Newsweeka"". W Gdańsku i Sopocie prezydentami są politycy Platformy Obywatelskiej: Paweł Adamowicz i Jacek Karnowski. Prezydentem Gdyni jest Wojciech Szczurek, doradca społeczny prezydenta ds. samorządu. Temistokles Brodowski z CBA przyznaje, że Biuro skierowało zapytania do trójmiejskich samorządowców wysłało, ale zaprzecza, by miało to związek z kampanią wyborczą. - Sześciuset funkcjonariuszy CBA każdego dnia wykonuje setki czynności w całym kraju, dziesiątki razy zwracają się przy tym o niezbędną pomoc do instytucji państwowych, organów administracji rządowej i samorządu terytorialnego oraz przedsiębiorców prowadzących działalność w zakresie użyteczności publicznej - oświadczył Brodowski. Brodowski wyjaśnił, że identycznie jest w przypadku urzędów w Trójmieście, jednak - jak podkreślił - dotąd CBA nie pobrało żadnych dokumentów. - Pierwsze dokumenty Biuro dostanie w połowie przyszłego roku, resztę do roku 2009. W tym kontekście twierdzenie, że CBA chce te dokumenty wykorzystać w tegorocznej kampanii wyborczej jest niedorzeczne - ocenił. Zapewnił też, że CBA ""absolutnie nie interesuje się danymi osobowymi osób a jedynie ewentualnymi nieuczciwymi poczynaniami samorządowców"". Odnosząc się do zarzutów ""Newsweeka"", że CBA szuka haków w urzędach Trójmiasta, Brodowski stwierdził, że tygodnik ten ""co tydzień pomawia CBA, podając, że Biuro szuka haków na polityków, i jak co tydzień podaje tezę fałszywą"".",CBA sprawdza sprzedaż trojmiejskich nieruchomości,
Uzbrojona grupa zdemolowała synagogę,"""Śmierć"", ""Nie chcemy zabójców"", ""Precz"" - takie napisy znalazły się na murach synagogi w Caracas, do której wdarła się uzbrojona grupa nacjonalistów. Do ataku doszło kilka dni po wydaleniu dyplomatów Wenezueli z Izraela.","Około 15 napastników obezwładniło dwóch strażników i wdarło się do najstarszej synagogi w stolicy Wenezueli, Caracas. Na ścianach sprayem namalowali antysemickie hasła, zniszczyli sprzęty sakralne. Minister Spraw Zagranicznych Wenezueli Nicolas Maduro potępił zdewastowanie świątyni jako ""akt przestępczy, skierowany przeciw społeczności żydowskiej mieszkającej w Wenezueli"". Sprawców nazwał ""kryminalistami"" i zapowiedział, że rząd zajmie się tą sprawą. Poczuli się zachęceni atakami Chaveza na Izrael?Latynoska lewica zrywa z Izraelem Znany z... czytaj dalej » Swoje oburzenie wyraziły organizacje żydowskie w Wenezueli, zwracając uwagę, że to najbrutalniejszy akt antysemityzmu do jakiego doszło w tym kraju. Wyrazili też obawę, że ostre wypowiedzi członków rządu pod adresem Izraela mogły sprowokować sprawców ataku na synagogę. prawa Społecznośc żydowska w Caracas liczy ok. 20 tys. członków, jej historia sięga 100 lat. Hugo Chavez: Izrael to ludobójcy Prezydent Wenezueli Hugo Chavez zerwał relacje z Izraelem, by zaprotestować przeciwko 22-dniowej ofensywie tego kraju w Strefie Gazy. Mówiąc o ofensywie w Gazie, podczas której zginęło 1200 Palestyńczyków, Hugo Chavez nazwał liderów Izrael ludobójcami. W związku z decyzją Chaveza o zerwaniu relacji z Izraelem, izraelskie MSZ wydaliło dyplomatów Wenezueli. Stosunki między Izraelem i Wenezuelą były już i tak napięte z powodu przyjaznych relacji Chaveza z Iranem, który wspiera Hamas i wzywa do zniszczenia Izraela. Wenezuela 6 stycznia usunęła izraelskiego ambasadora Szlomo Koena, a następnie oficjalnie zerwała relacje z jego krajem. Ministerstwo spraw zagranicznych Wenezueli planuje również skierowanie sprawy ofensywy Izraela w Gazie do Międzynarodowego Trybunału Karnego.",,
"Szef Pentagonu: nasilimy naloty w Syrii, niewykluczone operacje naziemne","Stany Zjednoczone zintensyfikują naloty na cele dżihadystów z Państwa Islamskiego (IS) w Iraku i Syrii - powiedział we wtorek w Senacie amerykański sekretarz obrony Ashton Carter. Szef Pentagonu nie wykluczył też innych ""bezpośrednich działań"" naziemnych.","- Przewidujemy nasilenie naszej kampanii powietrznej - oświadczył Carter. - Nie będziemy też powstrzymywać się przed wspieraniem partnerów w atakach na IS lub prowadzeniem takich działań samodzielnie, czy to poprzez uderzenia z powietrza, czy poprzez bezpośrednie operacje naziemne. Carter nie sprecyzował, w jakich okolicznościach USA mogłyby samodzielnie prowadzić takie operacje. Zapewnił jednocześnie, że w sytuacji, gdy Stanom Zjednoczonym udaje się zlokalizować dżihadystów, ""żaden cel nie jest poza (naszym) zasięgiem"". Ujawnił, że USA i kierowana przez nie międzynarodowa koalicja przewidują skierowanie do walki z IS większej liczby myśliwców i przeprowadzanie większej liczby nalotów, w tym na cele ""o dużym znaczeniu"", dzięki temu, że dysponują coraz lepszymi informacjami wywiadowczymi. Carter powiedział też, że walka z IS koncentruje się na mieście Rakka w północnej Syrii, które dżihadyści uznali za swą stolicę, oraz na Ramadi, stolicy prowincji Anbar w środkowym Iraku. Ale przyznał jednocześnie, że wciąż nie udało się tam poczynić zbyt dużych postępów. Carter wypowiadał się przed senacką komisją sił zbrojnych USA ponad dwa tygodnie po ogłoszonej przez prezydenta USA Baracka Obamę zmianie w strategii walki z IS w Syrii. Strategia ta przewiduje, że Pentagon nie będzie już szkolić umiarkowanych rebeliantów w Syrii, natomiast - jak potwierdził Carter - USA zwiększają pomoc wojskową dla już walczących w terenie i odnoszących sukcesy w walce z IS różnych ugrupowań rebelianckich. - Jeśli uda się zrobić wszystko, co zamierzamy, to działania naziemne i z powietrza powinny doprowadzić do zredukowania obszaru zajmowanego przez IS i stworzenia kolejnych okazji do namierzania IS tak, by ostatecznie pozbawić ten diabelski ruch możliwości schronienia się w ich rzekomej ojczyźnie - powiedział Carter. Słowa Cartera spotkały się jednak z krytyką republikanów, którzy zarzucają USA brak strategii w kwestii usunięcia ze stanowiska syryjskiego prezydenta Baszara el-Asada, wspieranego wojskowo przez Rosję, Iran i Hezbollah. Carter tłumaczył, że wysiłki USA w tej sprawie mają głównie charakter polityczny. Autor: pk//gak / Źródło: PAP",,
"""Ja tutaj coś chciałbym nabyć"". Premier, kawa i jagodzianki","Wypił kawę na stacji benzynowej, ale karty lojalnościowej wyrobić sobie nie chciał. W cukierni wybrał jagodzianki, ale dał się namówić również na ciastko francuskie z jabłkiem. W kwiaciarni nabył natomiast ""trochę wiosny"" w postaci bukietu z tulipanami, a potem porozmawiał z rodziną wielodzietną. Mateusz Morawiecki odwiedził w poniedziałek sześć miejscowości.","Trasa premiera, promująca 300 dni tak zwanej piątki Morawieckiego, prowadziła 18 lutego przez województwa: mazowieckie, świętokrzyskie i małopolskie. W czterech zaplanowanych spotkaniach towarzyszyli mu ministrowie. Szef polskiego rządu nie ograniczył się jednak do publicznych wystąpień. Mateusz Morawiecki był w Mińsku, Raszynie, Białobrzegach, Jedlance k. Jedlińska, Zagnańsku i Gołczy. ""Piątka Morawieckiego"" to pięć projektów rządowych zapowiedzianych przez premiera na konwencji PiS w kwietniu 2018 roku. Zapowiedział on wówczas wprowadzenie mniejszego ZUS dla małych firm, obniżenie CIT dla małych i średnich firm do 9 proc., wyprawkę w wysokości 300 zł dla uczniów, 23 mld zł na program dla seniorów oraz przeznaczenie 5 mld zł na stworzenie nowego funduszu dróg lokalnych. Źródło: PAP",,
Trzech posłów wyrzuconych z Platformy,"Posłowie Michał Kamiński, Jacek Protasiewicz i Stanisław Huskowski zostali wykluczeni z partii oraz klubu parlamentarnego PO. Taką decyzję podjął w środę zarząd Platformy. Wyrzucony został też radny sejmiku lubuskiego Tomasz Możejko.","Jacek Protasiewicz będzie gościem ""Faktów po Faktach"" w TVN24 o 19:20. Zarząd PO w środę podjął decyzję o wykluczeniu z PO czterech osób, w tym trzech posłów oraz radnego sejmiku województwa lubuskiego. Powodem wyrzucenia polityków - jak poinformował dziennikarzy rzecznik PO Jan Grabiec - było ""szkodzenie wizerunkowi Platformy"" i ""działanie na szkodę partii"". Michał Kamiński już w czerwcu został zawieszony w obowiązkach wynikających z członkostwa w klubie PO. Jak ustaliła dziennikarka TVN24, planowano szerszy zakres personalnych decyzji, ostatecznie stanęło jednak na trzech posłach. Grabiec dodał, że decyzja o wykluczeniu zapadła ""niemal jednomyślnie"". - 20 osób głosowało za wykluczeniem tych osób, dwie lub trzy osoby w dwóch głosowaniach głosowały odmiennie - powiedział Grabiec. Jak powiedziała reporterka TVN24 Agata Adamek, przeciwko  wykluczeniu polityków z partii głosowała m.in. była premier Ewa Kopacz. - Wykluczenie z członkostwa w Platformie oznacza jednocześnie wykluczenie z klubu parlamentarnego PO - poinformował Grabiec. Zgodnie ze statutem PO, ""w szczególnie uzasadnionych przypadkach, na wniosek Przewodniczącego Platformy, decyzję o wykluczeniu może podjąć Zarząd Krajowy bezwzględną większością głosów"". Od decyzji można się odwołać do Krajowego Sądu Koleżeńskiego Platformy w terminie 14 dni od doręczenia decyzji o wykluczeniu. Jacek Protasiewicz w rozmowie z dziennikarzami już zapowiedział, że będzie się odwoływał. Ocenia zarzut jako niesłuszny. - Uważam, że jest on wydumany, sztuczny, został wymyślony na użytek tej nerwowej dzisiejszej decyzji. Będę chciał w trybie odwoławczym przed sądem koleżeńskim, a może i powszechnym, usłyszeć jakie są argumenty, dowody, jakie są przykłady tego, co jest mi zarzucane - powiedział Protasiewicz w środę. - Nie rozumiem tej decyzji - stwierdził. Według niego ""nie jest ona potrzebna Platformie ani opozycji skutecznej wobec PiS-u"". - Na pewno będę składał odwołanie, ponieważ nie znam ani przyczyn ani uzasadnienia - zapewniał Protasiewicz. - Nie życzę Platformie rozłamu, ale taki styl zarządzania partią, który polega na tym, że wyklucza się ludzi, parlamentarzystów z jakimś też dorobkiem dla Platformy (…), to jest styl, który pewnie wielu ludzi może zniesmaczyć - stwierdził. - Pozostało mi tylko i wyłącznie pośmiać się i pokpić z tej - moim zdaniem - jakieś nerwowej, niemądrej decyzji - dodał Protasiewicz. Pytany, czy rozważa przejście do Nowoczesnej, odpowiedział, że ""na dzisiaj nie ma takich planów"". Protasiewicz to następca Schetyny jako szef regionu dolnośląskiego PO. Jak relacjonowała dziennikarka TVN24, ostatnio był podejrzewany przez władze partii o to, że stoi za odejściem z PO części wrocławskich działaczy i ich przejściem do Nowoczesnej. Były prezydent Wrocławia, były wiceminister administracji i cyfryzacji Stanisław Huskowski także zapowiedział, że odwoła się od decyzji zarządu PO. W jego ocenie decyzja ta świadczy o tym, że Platforma chce ""zawęzić się w swoim działaniu"". Stanisław Huskowski miał ""podpaść"" szefowi PO Grzegorzowi Schetynie, gdy zaatakował go w liście otwartym. Huskowski zarzucił liderowi PO, że ten prowadzi rozmowy koalicyjne z PiS na Dolnym Śląsku. ""Wielokrotnie publicznie deklarowałeś, że Platforma będzie opozycją totalną. Opozycją totalną wobec totalnych rządów PiS (...) Kiedy jesteś prawdziwy i szczery? Gdy składasz takie deklaracje, czy może wtedy, gdy wspólnie z Lipińskim budujesz koalicję z PiS w regionie?"" - napisał Huskowski do Schetyny. W związku z konsekwencjami, jakie zarząd partii uchwalił wobec Michała Kamińskiego, rzecznik Platformy tłumaczył we wtorek niejasności związane z dotychczasowym statusem tego polityka w partii. Jeszcze niedawno lider Platformy Obywatelskiej, Grzegorz Schetyna mówił, że Kamiński nie jest członkiem PO. 

- Był członkiem partii. Złożył deklarację o przystąpieniu do partii - powiedział w środę Jan Grabiec. - Z mocy prawa stał się członkiem partii w momencie, w którym ta deklaracja wpłynęła do zarządu krajowego. Takie mamy przepisy dotyczące posłów - dodał. Stanisław Huskowski to były prezydent Wrocławia (2001-2002). Wstąpił do PO w 2001 r. Kilkukrotnie bezskutecznie kandydował do Parlamentu Europejskiego. Od 2013 do 2015 r. był również sekretarzem stanu w Ministerstwie Administracji i Cyfryzacji. Jacek Protasiewicz podczas wyborów prezydenckich w 2005 r. był szefem sztabu wyborczego Donalda Tuska. Od 2004 do 2014 r. był posłem Parlamentu Europejskiego, w którym w 2012 r. został wiceprzewodniczącym. W 2014 r. zrezygnował z ubiegania się o releekcję w europarlamencie z powodu incydentu na lotnisku we Frankfurcie. Według niemieckiej gazety ""Bild"" w lutym Protasiewicza zatrzymał strażnik graniczny i zażądał dokumentów. Wtedy polityk miał zachować się agresywnie,  wyzywając funkcjonariusza od ""Hitlera"", ""nazisty"", miał krzyczeć ""Heil Hitler"" i pytać strażnika, czy ""był kiedyś w Auschwitz"". W zeszłym roku został szefem biura krajowego PO. Michał Kamiński był członkiem PiS i zasiadał we władzach krajowych tej partii. Od 2005 do 2007 sprawował funkcję rzecznika prasowego Lecha Kaczyńskiego. Odszedł z PiS w 2010 roku. W 2014 roku został posłem z listy PO w okręgu lubelskim. W 2015 został sekretarzem stanu w kancelarii premiera w czasie, kiedy funkcję pełniła Ewa Kopacz. W PO należał do najbliższych stronników byłej szefowej rządu. W maju został zawieszony w prawach członka klubu PO. Oficjalnym powodem miało być naruszenie zasad i nieinformowanie o występach w programach telewizyjnych. Autor: jaz//rzw / Źródło: TVN24, PAP","Trzech posłów wyrzuconych z PO-@@@-Protasiewicz: są politycy PO, którzy są zniesmaczeni taką formą zarządzania partią",
"Rosja rozpoczęła naloty w Syrii. Sugeruje, że celem będą nie tylko dżihadyści","Rosjanie rozpoczęli już pierwsze naloty na Syrię. Uderzenie miało nastąpić w okolicach miasta Homs, ale według Amerykanów i Francuzów nie wygląda na to, żeby zaatakowali Państwo Islamskie. Rzecznik Kremla dał później do zrozumienia, że celem nalotów są też luźno zdefiniowane ugrupowania ekstremistyczne, terrorystyczne i te, które przeszły na stronę dżihadystów. Zasugerował, że celem może być nawet Wolna Armia Syryjska, uznawana przez Zachód za umiarkowaną.","W syryjskiej telewizji państwowej wymieniono nazwy siedmiu obszarów w prowincjach Hims i Hama, gdzie miały spaść rosyjskie bomby. Oznajmiono przy tym, że lotnictwo Rosji przeprowadziło naloty we współpracy z lotnictwem syryjskim i celem uderzeń były ""kryjówki terrorystów"". Rosjanie mówią o 20 nalotach, w tym na centra dowodzenia ""w górzystych rejonach"" Syrii. Według anonimowego rozmówcy agencji Reutera Rosjanie poinformowali Amerykanów o ataku z godzinnym wyprzedzeniem. Rozmówca nie podał żadnych szczegółów ataku, liczby samolotów ani celów, zastrzegając, że jego informacje są jedynie ogólne i wstępne. Kilkanaście minut później źródło Reutera podało, że nie wygląda na to, żeby Rosjanie zaatakowali Państwo Islamskie. Później taką samą informację przekazał anonimowy przedstawiciel dyplomacji francuskiej. Według niego celem były siły opozycji walczącej z reżimem. Podobnie stwierdził minister obrony USA Ashton Carter, według którego ataki rosyjskiego lotnictwa zostały przeprowadzone na obszarach, gdzie ""prawdopodobnie"" nie ma sił Państwa Islamskiego.  Szef Pentagonu ocenił także, że rosyjska strategia w Syrii, która nie przewiduje transformacji politycznej i odejścia prezydenta Baszara Asada, grozi ""dolaniem oliwy do ognia"". Również zdaniem majora Dżamila al-Saleha, dowódcy jednej z walczącej z Baszarem al-Asadaem milicji, celem były oddziały walczące pod zwierzchnictwem umiarkowanej Wolnej Armii Syryjskiej. Miało zginąć kilku członków zaatakowanej grupy. Również w środę i również w okolicach Homs doszło do nalotu  syryjskiego lotnictwa - podało Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka.  Zginęło w nim co najmniej 27 osób, w tym sześcioro dzieci. Z kolei przedstawiciel bazującej w Turcji koalicji sił  antyasadowskich, tzw. umiarkowanych rebeliantów, oznajmił, że cywile pod  Homs zginęli z rąk Rosjan. Według Chalida Chodży 36 osób zginęło od  rosyjskich bomb, a na atakowanych terenach nie ma dżihadystów z Państwa  Islamskiego ani żadnej innej grupy dżihadystów. Moskwa twierdzi jednak, że bombardowany jest sprzęt islamistów, składy broni, amunicji i paliwa, a także infrastruktura służąca do łączności. Rzeczniczka MSZ Rosji Maria Zacharowa zachodnie doniesienia nazwała nieprawdziwymi. - Jeszcze Rosja nie zdołała rozwinąć działań przeciwko IS, które jak wielokrotnie wskazywano podjęte zostały na wniosek Damaszku, jeszcze nie ucichły pierwsze słowa (szefa MSZ) Siergieja Ławrowa w Radzie Bezpieczeństwa ONZ, kiedy pojawiły się liczne ""wrzutki"" w mediach o tym, że w czasie rosyjskiej operacji giną cywile - mówiła rzeczniczka, którą cytuje agencja TASS. Także ministerstwo obrony zapewniło, że nie zostały trafione cele cywilne. Szybko stało się jednak jasne, że  Rosjanie dość swobodnie podchodzą do definiowania celów swoich nalotów.  Objaśnił to rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow. Podstawowym kryterium ma  być wspieranie Syrii (czyli reżimu Baszara Asada) w walce z  Państwem Islamskim i ""innymi ekstremistami oraz terrorystami"". Dodatkowo  atakowane mają być te ugrupowania, które przeszły na stronę  dżihadystów.

Gdy Pieskow został zapytany, czy do tych kategorii  zalicza się Wolna Armia Syryjska (luźna federacja bojówek rebelianckich  częściowo wspieranych przez Zachód) stwierdził: - A ona istnieje,  Wolna Armia Syriyjska? Czy aby zdecydowana większość jej członków nie  przeszła na stronę Państwa Islamskiego? Można z tego wnioskować, że  Rosjanie mogą nie mieć oporów przed atakowaniem bojówek uznawanych  przez Zachód za umiarkowaną opozycję. Z wypowiedzi Pieskowa wynika, że Rosja będzie przede wszystkim kierować się dobrem reżimu i atakować jego najróżniejszych przeciwników. W środę wyższa izba rosyjskiego parlamentu Rada Federacji wyraziła zgodę na wysłanie rosyjskich wojsk do Syrii. Wniosek prezydenta Władimira Putina w tej sprawie przyjęto jednomyślnie.

Informując w telewizji o wyniku głosowania, szef administracji Kremla Siergiej Iwanow zaznaczył, że Moskwa nie zamierza wysyłać sił lądowych do Syrii, lecz jedynie powietrzne, by ""wesprzeć siły syryjskie w ich walce z Państwem Islamskim"".

Powiedział, że Rosja postanowiła pomóc Syrii, by chronić siebie samą przed islamistami, i że nie chodzi jej o zaspokojenie własnych ambicji czy o cele polityki zagranicznej, o co jest często oskarżana przez zachodnich partnerów, lecz o obronę interesów narodowych. Rosyjskie operacje wojskowe w Syrii będą mieć jasno określone ramy czasowe - cytuje Iwanowa agencja Interfax.

Iwanow powiedział, że o pomoc wojskową poprosił Rosję prezydent Syrii Baszar el-Asad. Rosyjskie ataki nie zmienią  niczego w charakterze misji lotnictwa   Stanów Zjednoczonych i koalicji  międzynarodową przeciwko dżihadystom -   poinformował z kolei amerykański  Departament Stanu. Autor: mtom / Źródło: reuters, pap, TASS",Hims leży w zachodniej części Syrii,
Brytyjska prasa: nieudolność terrorystów pozwoliła uniknąć tragedii,"Uniknięto większej liczny ofiar, w tym śmiertelnych, jedynie z powodu nieudolności terrorystów - zauważa w sobotę brytyjska prasa, analizując piątkowy atak w wagonie londyńskiego metra.","Dziennik ""The Times"" poinformował, że użyty w ataku ładunek wybuchowy domowej roboty był wykonany z TATP (nadtlenku acetonu) i wypełniony gwoździami, które zwielokrotniłyby liczbę poszkodowanych, gdyby doszło do pełnej eksplozji. Cytowany przez gazetę ekspert, były saper Chris Hunter, tłumaczył, że ładunki tego typu są ""bardzo wrażliwe i może łatwo dojść w nich do zapłonu"". Jak zaznaczono, podobne bomby wykorzystano w nieudanych zamachach w Londynie z 21 lipca 2005 roku - dwa tygodnie po krwawych atakach na londyńskie metro i sieć komunikacyjną z 7 lipca 2005 roku, w których zginęły 52 osoby. W komentarzu ""Times"" napisał, że piątkowy zamach przypomniał o ""narażeniu środków transportu"" po tym, jak wcześniejsze ataki terrorystyczne - przeprowadzone między innymi za pomocą pojazdów i z użyciem noży - ""zmieniły obraz naszych miast"", wymuszając pojawienie się betonowych ogrodzeń i słupków. Z kolei ""The Telegraph"" przekazał, powołując się na źródła w służbach bezpieczeństwa, że gdyby użyty w piątek ładunek wybuchł w całości, mógłby spowodować więcej ofiar śmiertelnych niż ataki z 7 lipca 2005 roku, jednak tak się nie stało ""z powodu niekompetencji zamachowca"". W piątkowej eksplozji ładunku wybuchowego rany odniosło 29 osób. W rozmowie z dziennikiem ekspert do spraw terroryzmu Will Geddes ocenił, że stacja metra Parsons Green, na której doszło do eksplozji, prawdopodobnie nie była prawdziwym celem terrorystów. ""Jeśli ktoś jej nie zna, to jej nazwa nikomu nic nie mówi. Co innego, gdyby to była (stacja metra i kolejowa) Paddington lub (stacja metra) Notting Hill, które są rozpoznawalnymi na świecie lokalizacjami"" - tłumaczył. ""Telegraph"" zwrócił też uwagę, że od stycznia doszło w Wielkiej Brytanii już do pięciu ataków terrorystycznych, przez co 2017 rok jest ""najgorszy pod względem terroryzmu od lat 70."". Tabloid ""Daily Mail"" zarzucił z kolei szefom największych na świecie firm technologicznych, w tym Google, że dopuścili do sytuacji, w której ""kilka minut"" zajmuje znalezienie instrukcji budowy ładunku wybuchowego. Gazeta powiedziała, że premier Wielkiej Brytanii Theresa May musi ""stawić czoło szefom internetowych gigantów, którzy mają krew na rękach"". ""Daily Mail"" zaznaczył, że w przyszłym tygodniu szefowa rządu będzie wraz z francuskim prezydentem Emmanuelem Macronem gospodarzem dyskusji o walce z ekstremizmem w internecie. Według informacji tej gazety mężczyzna podejrzany w związku z atakiem został zidentyfikowany na podstawie nagrań z monitoringu i bazy danych zawierającej szczegóły wszystkich podróży londyńskim metrem. ""Szybkość, z jaką udało się go wskazać, sugeruje, że mógł już być na liście obserwowanych"" - ocenił ""Mail"", krytykując policję metropolitalną za nieupublicznienie nagrania z monitoringu. Z kolei ""The Sun"" pisze o obawach związanych z tym, że sprawca - lub sprawcy - pozostaje na wolności, co zdaniem gazety prawdopodobnie było jednym z powodów, dla których w piątek wieczorem zdecydowano się podnieść poziom zagrożenia terrorystycznego do piątego, najwyższego stopnia. Oznacza on, że ""kolejny atak jest możliwy w każdej chwili"". W sobotę rano policja metropolitalna w Londynie poinformowała o aresztowaniu 18-letniego mężczyzny w porcie morskim w Dover na południu Anglii, a po południu przekazała, że w związku z zamachem ewakuowała okolice przeszukiwanego przez śledczych domu w Sunbury-on-Thames w hrabstwie Surrey na południowy zachód od Londynu. Autor: tmw//now / Źródło: PAP",,
"Zderzenie ""wanny"" z TIR-em i domem","Nieprzyjemną pobudkę miał w poniedziałek mieszkaniec miejscowości Rudy w okolicach Raciborza (śląskie). W bok jego domu uderzył TIR. Na szczęście ani dom, ani właściciel nie ucierpieli w wypadku. Informację i zdjęcie dostaliśmy od naszego internauty na platformę Kontakt TVN24.","Do zdarzenia doszło około godz. 10 na ulicy Raciborskiej. Na łuku drogi mijały się dwa samochody ciężarowe - jeden z naczepą typu ""wanna"" (z wywrotką), a drugi z naczepą zabudowaną. Z powodu mokrej jezdni kierowcę z ""wanną"" zaczęło znosić w bok. Kierowca drugiego samochodu, chcąc uniknąć zderzenia, zjechał na prawe pobocze i wpadł do rowu, po czym uderzył w budynek stojący przy ulicy. Na szczęście TIR tylko otarł się o dom i nie naruszył konstrukcji budynku. Przebywający w domu właściciel spał w sąsiednim pokoju. Zbudził go huk uderzenia. Dostali po mandacie Jak się okazało, obaj kierowcy naruszyli przepisy drogowe. Jadący TIR-em z ""wanną"", który spowodował kolizję, został ukarany mandatem w wysokości 500 zł. Kierowca ciężarówki, która uderzyła w dom także dostał mandat, bo - jak się okazało - jechał za szybko. Według naszego internauty, to nie pierwsze takie zdarzenie w tym miejscu. - Rudy czekają na obwodnicę - pisze. Policja potwierdza, że wzmożony ruch TIR-ów w miejscowości stanowi duży problem. W Rudach znajduje się bowiem kopalnia żwiru, do której, i z której przez cały dzień jeżdżą ciężarówki. Mieszkańcy skarżą się na hałas i wstrząsy, jakie powodują samochody. Kilka tygodni temu do podobnego zdarzenia doszło w miejscowości Nowa Dęba. Tam również TIR ""zaparkował"" w domu, budząc śpiących mieszkańców (CZYTAJ WIĘCEJ)",TIR otarł się o dom,
"Tusk: Mam nadzieję, że nie dochodziło do dwuznacznych operacji finansowych","Nie chcę komentować plotek czy materiałów prasowych. Mam tylko nadzieję, że nie dochodziło do dwuznacznych operacji finansowych, które miały służyć obcemu wywiadowi na terenie Polski - powiedział premier Donald Tusk, pytany o doniesienia ""Washington Post, jakoby Polska w zamian za 15 mln dolarów zgodziła się, by USA stworzyły w Starych Kiejkutach tajne więzienie CIA.","Tusk podkreślił, że może powiedzieć, iż od czasu, kiedy jest premierem nigdy takiego zdarzenia nie było i ma nadzieję, że w przeszłości - jeśli chodzi o poprzedników - takich zdarzeń także nie było. Autor artykułu w ""WP"": Nie ma mowy o żadnych rzekomych więzieniach. One były - Nie ma mowy o... czytaj dalej » - Mam nadzieję, że nie dochodziło do dwuznacznych operacji finansowych, które miały służyć obcemu wywiadowi na terenie Polski - powiedział premier. - Z punktu widzenia premiera polskiego rządu i całej naszej ekipy, wielkość państwa w żaden sposób nie uzasadnia relacji, które byłby dla Polski szkodliwe czy wręcz upokarzające. Jakkolwiek duży jest nasz partner, koalicjant czy sąsiad, na pewno byśmy nie pozwolili dziś ani w przyszłości, aby dochodziło do sytuacji, które mogłyby narazić na szwank polską reputację - zaznaczył Donald Tusk. Szef rządu przypomniał, że śledztwo ws. domniemanych więzień CIA w Polsce prowadzi prokuratura. - Uważam, że dobrze jest, iż ta sprawa (więzień CIA - red.) nie jest przedmiotem politycznych i medialnych spekulacji czy licytacji, bo źle by się stało, gdyby Polska straciła coś ze swojej reputacji, pozycji na świecie, gdyby ta sprawa stałaby się politycznym tematem dnia, tygodnia czy miesiąca - powiedział Donald Tusk. ""Włączymy do akt naszego śledztwa"". Prokurator o artykule ws. więzienia CIA - Na pewno... czytaj dalej » Podkreślił, że rozmawiał z prokuratorem generalnym i wie, że śledczy pieczołowicie, jak się wyraził, zajmują się tą sprawą. - Pozwólcie, że ze względu na bezpieczeństwo Polski nie będę publicznie komentował sprawy związanej z polskim wywiadem - powiedział dziennikarzom Tusk. Tymczasem rzecznik PSL Krzysztof Kosiński zapowiedział, że złoży wniosek o zwołanie posiedzenia sejmowej Komisji ds. Służb Specjalnych w sprawie domniemanych więzień CIA. Do posiedzenia komisji jednak nie dojdzie, co zapowiedziała w piątek jej przewodnicząca Elżbieta Radziszewska (PO. - Sprawa jest w prokuraturze. Komisja nie ma uprawnień śledczych. Nie mamy podstaw do zajęcia się tą sprawą - uzasadniła Radziszewska. ""Washington Post"" napisał, że Polska w zamian za 15 mln dolarów zgodziła się, by USA stworzyły w 2002 r. w Starych Kiejkutach prawdopodobnie najważniejsze spośród tajnych więzień. Przy pomocy tortur CIA miało tam przesłuchiwać osoby podejrzane o terroryzm. Jak pisze gazeta, do finalizacji porozumienia doszło na początku 2003 roku w ambasadzie USA w Warszawie. Dwóch wysokiej rangi urzędników CIA miało wynieść z budynku ""dwa duże kartony"" wypełnione 15 mln dolarów w gotówce, które wcześniej przyleciały jako przesyłka dyplomatyczna z Niemiec. Według gazety z załadowanymi do samochodu pieniędzmi agenci pojechali do siedziby polskiego wywiadu, gdzie spotkali się z ówczesnym zastępcą Agencji Wywiadu, pułkownikiem Andrzejem Derlatką i jego dwoma współpracownikami.","Premier nie skomentował doniesień ""Washington Post""",
"Szewach Weiss odznaczony Orderem Orła Białego. ""Syn narodu żydowskiego i polskiej ziemi""",Prezydent Andrzej Duda odznaczył w Jerozolimie Orderem Orła Białego byłego ambasadora Izraela w Polsce i byłego przewodniczącego Knesetu Szewacha Weissa. Zwracając się do niego prezydent powiedział: - Jest pan profesor synem narodu żydowskiego i polskiej ziemi.,"Szewach Weiss został odznaczony ""w uznaniu znamienitych zasług w działalności na rzecz pogłębiania przyjaznych oraz wszechstronnych relacji pomiędzy Rzeczpospolitą Polską a Państwem Izrael"". - To, że jesteśmy tu w Jerozolimie, że pan prezydent zdecydował nadać mi to bardzo ważne odznaczenie właśnie tutaj, to jest bardzo wzruszające i symboliczne - oświadczył Weiss podczas uroczystości wręczenia mu Orderu przez prezydenta Dudę.

Podkreślił, że dla Żydów Izrael i Jerozolima to było to samo. - Modląc się na całym świecie, modlili się w kierunku tej naszej wiecznej stolicy, nawet w ostatnich sekundach życia, nawet w komorach gazowych, w cieniu śmierci, przy tych grobach, które zmuszeni zostali kopać dla samych siebie i swoich rodzin, modląc się do Boga, aby pomógł - mówił Weiss.

Jak zaznaczył, przyznane mu odznaczenie należy się w rzeczywistości wszystkim ambasadorom Izraela w Polsce. - Ta nagroda jest dla tych, którzy dodali jakąś cegiełkę. To nie była zwyczajna sprawa. Na polskich ziemiach jednak jest taka plama krwi żydowskiej. Niemcy, faszyści, hitlerowcy tam stworzyli tę fabrykę śmierci, na polskich ziemiach - powiedział Weiss. Weiss to izraelski polityk, profesor nauk politycznych, był posłem w Knesecie, a także jego przewodniczącym. Przewodniczący Rady Instytutu Pamięci Yad Vashem. W latach 2000-2003 był ambasadorem Izraela w Polsce. Urodził się w 1935 r. w Borysławiu, położonym wówczas na terenie Rzeczypospolitej, obecnie na Ukrainie. Po II wojnie światowej wyjechał z rodziną do Izraela. Jest autorem wielu książek obejmujących tematy polityczne, socjologiczne, sprawy dotyczące II wojny światowej oraz tematykę dla dzieci i młodzieży.

Za działalność społeczno-polityczną był wielokrotnie nagradzany, otrzymał m.in. Nagrodę Tolerancji, nagrodę ministra kultury za zasługi dla kultury polskiej. W 2004 r. prezydent Aleksander Kwaśniewski uhonorował go Krzyżem Wielkim Orderu Zasługi RP ""w uznaniu wybitnych zasług w tworzeniu płaszczyzny porozumienia między narodem polskim i żydowskim, za umacnianie stosunków polsko-izraelskich"".

Pięć lat później, za działalność wzmacniającą pozycję Polski na arenie międzynarodowej otrzymał od ministra spraw zagranicznych Odznakę Honorową ""Bene Merito"". Jest doktorem honoris causa m.in. Uniwersytetu Warszawskiego i Uniwersytetu Wrocławskiego. Autor: kło\mtom / Źródło: PAP","Szewach Weiss odznaczony Orderem Orła Białego. ""Syn narodu żydowskiego i polskiej ziemi""",
"Depardieu dziękuje ""wielkiej demokracji"" za paszport. ""Sława Rossii!""","Gerard Depardieu oznajmił, że zwracał się o paszport rosyjski i cieszy się, że tę prośbę spełniono. W liście opublikowanym przez rosyjską telewizję francuski aktor podkreśla swą sympatię do Władimira Putina i nazywa Rosję ""wielką demokracją"".","Według Kanału Pierwszego rosyjskiej telewizji list zawiera komentarz Depardieu. ""Tak, zwróciłem się o paszport i cieszę się, że dostałem zgodę"" - głosi tekst opublikowany po rosyjsku i francusku, zatytułowany: ""Apel do dziennikarzy rosyjskich"".

Depardieu wyjaśnia, że ""uwielbia Rosję, jej pisarzy, historię oraz ludzi rosyjskich"". ""Mój ojciec był swego czasu komunistą i słuchał Radia Moskwa. To także część mojej kultury"" - dodaje w liście. ""Rosja jest wielką demokracją""

Podkreśla, że darzy wielką i odwzajemnioną sympatią prezydenta Putina i że mówił o tym prezydentowi Francji Francois Hollande'owi. ""Powiedziałem mu, że Rosja jest wielką demokracją, że nie jest krajem, gdzie premier mógłby nazwać obywatela żałosnym"" - głosi oświadczenie. Tym słowem określił aktora premier Francji Jean-Marc Ayrault po tym, gdy Depardieu przed wysokimi podatkami we Francji przeniósł się do Belgii. Właśnie w reakcji m.in. na tę krytykę aktor zapowiedział, że chce zwrócić francuski paszport. ""Spasibo!""

W liście opublikowanym przez Kanał Pierwszy Depardieu wyznaje też, że Moskwa jest dla niego ""zbyt wielką metropolią"", i że woli wieś, a w Rosji ""zna cudowne miejsca"". Zapewnia, że ma zamiar uczyć się rosyjskiego"". 

List kończy się słowami ""Sława Rossii!"" (chwała Rosji!) i ""Spasibo!"" (dziękuję).

Na stronie internetowej Putina opublikowany został w czwartek dekret, w którym prezydent przyznaje Depardieu obywatelstwo rosyjskie. Następnie rzecznik prezydenta Dmitrij Pieskow wyjaśnił, że Depardieu zasłużył się dla kultury i kinematografii rosyjskiej. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Tusk: Nie usuwałbym Kempy i Wassermanna,"Nie należało odwoływać posłów PiS Beaty Kempy i Zbigniewa Wassermanna z komisji hazardowej - ocenił premier Donald Tusk. Jak stwierdził - w grę wchodzi wiarygodność śledztwa, za które PO jest odpowiedzialna.","Premier, który wykluczenie posłów PiS z grona śledczych od hazardu skomentował dopiero tydzień po całym zdarzeniu, zapewnia, że o całej sprawie dowiedział się z mediów. PO wyrzuciło Wassermanna i Kempę. PSL-u nie było Pod nieobecność... czytaj dalej » Zastrzegając, że nie chce wpływać na prace komisji hazardowej, stwierdził: - Ja bym takiej decyzji nie podejmował. Ponieważ to partia rządząca jest jakby bardziej odpowiedzialna za to, żeby śledztwo prowadzone przez komisję było wiarygodne. W tym sensie rację mają ci, którzy mówią, że nam mniej wolno, a nie więcej. Szef rządu podkreślił, że nie przypuszcza, by naruszono zasady formalno-prawne. - Na pewno nie złamano tam jakichś reguł. Ale od strony ludzkiej i politycznej uważam, że nie należało tego robić – ocenił premier. Platforma - jak stwierdził - jest odpowiedzialna za to, by ci którzy nie rządzą mieli wiarygodny instrument dochodzenia do prawdy [w pracach komisji - red.] - Dlatego zadaniem PO jest zadbać o to, aby wszystkie ugrupowania i opinia publiczna mieli poczucie, że ta komisja działa neutralnie, obiektywnie i z jak najlepszą wolą - powiedział Tusk. ""Tak się nie robi"". Prezydent zaskoczony, premier milczy Prezydent... czytaj dalej » ""To wielki skandal"" Podstaw do odwołania Kempy i Wassermanna nie widzi też prezes PiS Jarosław Kaczyński. Po raz kolejny powtórzył w piątek, że zgodnie z zasadami wynikającymi z prawa i elementarnymi standardami, które powinny być w demokracji spełnione, posłowie PiS muszą wrócić do komisji hazardowej. - Finał może być tylko jeden, oni muszą wrócić, na razie o żadnych innych alternatywach nie rozmawiamy - podkreślił. Według Kaczyńskiego, wykluczenie posłów PiS, to próba paraliżowania prac komisji, co należy określić - jego zdaniem - tylko w jeden sposób: jako wielki skandal. ""Albo odfajkowanie, albo praca"" Wassermann: nie miałem wpływu na ustawę hazardową Zbigniew... czytaj dalej » Odwołanie Kempy i Wassermanna z komisji hazardowej głosami PO wywołało oburzenie nie tylko wśród polityków PiS, ale i Lewicy. Jej politycy zaproponowali zmiany w pracy śledczych od hazardu. Wydłużenie prac śledczych do czerwca i odebranie im prawa do odwoływania członków komisji hazardowej na rzecz Sejmu (parlament powołuje śledczych i miałby ich też odwoływać) - postulują posłowie Lewica. Inaczej - jak przekonują - trudno będzie wyjaśnić aferę hazardową. Lewica zapowiada, że zmiany w uchwale powołującej komisję hazardową i ustawie o komisji śledczej złoży marszałkowi Sejmu w przyszłym tygodniu. - Widać wyraźnie, że jeśli komisja ma odkryć wszystko to, co złego działo się w związku z ustawą hazardową i wysnuć z tego logiczne, precyzyjne wnioski oraz zbadać niedozwolone lobbingi, to czas jej pracy nie może zamknąć się w terminie określonym w uchwale, czyli do końca lutego - powiedział sekretarz klubu Lewicy Wacław Martyniuk. Dlatego - jak podkreślił - klub Lewicy będzie proponował, by prace tej komisji przedłużyć mniej więcej do końca czerwca. - Albo chcemy to zrobić dobrze, albo po to, by odfajkować i mieć z głowy – powiedział Martyniuk. Nie wykluczył, że i ten termin może być niewystarczający z uwagi na trudność materii, jaką zajmuje się komisja oraz długą listę świadków.",Tusk: Nie usuwałbym Kempy i Wassermanna,
"PiS obśmiewa spotkanie ""na szczycie""","Nie kandydowanie na prezydenta, lecz pomysły na ""promocję Polski w świecie"". Według polityków PO, właśnie taki był temat piątkowego spotkania Donalda Tuska z Włodzimierzem Cimoszewiczem. Z tematu spotkania ironizował w ""Faktach po Faktach"" europoseł PiS Paweł Kowal. Według niego, przez całe 2,5 godziny politycy rozmawiali o tym, czy ""być może premier Cimoszewicz pojedzie kiedyś do Hiszpanii"".","Oglądaj Wideo: TVN24 Paweł Kowal wyśmiewa spotkanie na linii Tusk-CimoszewiczTusk będzie namawiał Cimoszewicza do startu? Oficjalna... czytaj dalej »Komorowski - Sikorski 92:11. Może jednak trzeci kandydat? Zdecydowana... czytaj dalej »Sikorski goni Tuska w sondażach Radosław Sikorski... czytaj dalej »Do aktualnego i byłego premiera doszło w piątek po południu. - Było to bardzo dobre, długie spotkanie dotyczące pomysłów na promocję Polski w świecie - oświadczył rzecznik rządu Paweł Graś. Nie chciał udzielić żadnych szerszych informacji. - Spotkanie trwało aż 2,5 godziny - mówił z kolei w ""Faktach po Faktach"" Sebastian Karpiniuk, poseł PO. - Dotyczyło ono raczej takich relacji, w jaki sposób osoby, które są rozpoznawalne, które są wartością personalną dla Polski, mogą być wykorzystywane na arenie międzynarodowej - mówił polityk. - Tego rodzaju postać, która jest dobrze oceniana na arenie międzynarodowej, jeśli byłaby wsparciem dla rządu ze względu na swoje doświadczenie, na pewno nie byłaby ciężarem - kontynuował swój wywód Karpiniuk. Gotowy pomóc Rzecznik rządu zapowiedział przed kilkoma dniami, że wśród tematów rozmów obu polityków będzie polityka zagraniczna i wejście Cimoszewicza do Rady ds. polityki zagranicznej, która powstaje przy premierze. Cimoszewicz deklarował, że jest gotów wesprzeć premiera. Kowal o Cimoszewiczu: Jest w Platformie, czy jest w lewicy? - Przedmiotem tej rozmowy na pewno nie były wybory prezydenckie - twierdził Karpiniuk. Wcześniej sam Donald Tusk zapowiadał, że nie będzie rozmawiał z Cimoszewiczem o wyborze kandydata PO na prezydenta. Cimoszewicz wielokrotnie mówił, że nie zamierza kandydować w wyborach prezydenckich, a pytany, czy wystartowałby, gdyby Platforma zaproponowała mu kandydowanie, odpowiedział, że nie spodziewa się takiej propozycji. Ogromne wrażenie - Dla mnie szczerze mówiąc jest coraz bardziej niepojęta rola, jaką w polityce polskiej odgrywa Włodzimierz Cimoszewicz - mówił w ""Faktach po Faktach"" Paweł Kowal, europoseł PiS. - Teraz nie wiadomo, czy jest w Platformie, czy jest w lewicy, czy gdzieś kandyduje, czy właśnie skończył kandydować - mówił Kowal. I ironizował: - Okazuje się, że oni (Cimoszewicz i Tusk - red.) 2,5 godziny rozmawiali po to, że być może kiedyś premier Cimoszewicz pojedzie do Hiszpanii. Muszę powiedzieć, że to wszystko robi na mnie ogromne wrażenie. tka//mat Na kogo jesteś skłonny zagłosować w wyborach prezydenckich? Dziękujemy za oddany głos! Na kogo jesteś skłonny zagłosować w wyborach prezydenckich? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 52357",Paweł Kowal wyśmiewa spotkanie na linii Tusk-Cimoszewicz,
"Spór o Sikorskiego. 
""Arogancki, butny, ma zły charakter""","- Sikorski jest arogancki, butny, ma zły charakter - stwierdził w ""Faktach po Faktach"" Grzegorz Napieralski (SLD) dodając, że szef MSZ byłby złym marszałkiem Sejmu. Razem ze Zbigniewem Kuźmiukiem (PiS) ocenili, że Sikorski nieustannie prowadziłby wojny z opozycją, szczególnie z Prawem i Sprawiedliwością. Z kolei Julia Pitera (PO) w obronie partyjnego kolegi stwierdziła, że Sikorski nie byłby gorszym marszałkiem od Ludwika Dorna (wówczas PiS).","Kto szefem dyplomacji w rządzie Kopacz? Kto będzie szefem... czytaj dalej »Coraz więcej spekulacji o kształcie gabinetu przyszłej premier Ewy Kopacz. W minionym tygodniu pojawiło się wiele doniesień o ministrach, których do współpracy ma zaprosić szefowa rządu. Co do losów dotychczasowego szefa MSZ są dwie hipotezy. Według jednej, Radosław Sikorski miałby zachować stanowisko. Zgodnie z inną, z rządu miałby zostać usunięty, ale na osłodę skierowany do Sejmu na posadę marszałka. Kuźmiuk powiedział w ""Faktach po Faktach"", że PO właśnie w ten sposób kreuje wojnę z PiS-em. O tym samym mówił w sobotę szef PiS Jarosław Kaczyński. Sikorski, były minister obrony narodowej w rządzie Kazimierza Marcinkiewicza i Jarosława Kaczyńskiego, jako marszałek miałby być rozdrażnić opozycję. - W Sejmie potrzebny jest konsensus, docenienie opozycji, natomiast to, co mówił i robił Radosław Sikorski jako minister nie ma z tym nic wspólnego - powiedział Kuźmiuk. W tym kontekście wymienił słowa Sikorskiego o ""dorzynaniu watahy"" i taśmach ""Wprost"", na których sugerował wykończenie PiS komisją śledczą ws. WSI. Oglądaj Wideo: tvn24 Kuźmiuk: PO chce wywołać wojnę z PiS-em Radosław Sikorski marszałkiem Sejmu? Kogo widzicie na jego miejscu? Według... czytaj dalej »Zgodził się z nim Grzegorz Napieralski, który stwierdził, że Sikorski ""był i jest złym ministrem i byłby złym marszałkiem"". Polityk SLD zwrócił uwagę, że przytyki w stronę PiS i żale Sikorskiego z dawnych lat nie pozwalałyby na normalne procedowanie ustaw i ""zmienianie Polski"". - Znamy dokładnie Sikorskiego i jego temperament - podkreślił poseł. I dodał, że marszałek powinien ""rozmawiać, współpracować z opozycją, słuchać jej"". - Sikorski taki nie jest. Jest jest arogancki, butny, ma zły charakter - ocenił. Stwierdził, że miał nadzieję, że ""skończy się wojna polsko-polska"" i będzie nowe otwarcie. Sikorskiego broniła Julia Pitera. - Uważam, że na prawdę nie jest w niczym gorszy niż za czasów PiS był Ludwik Dorn - powiedziała Pitera. - Ma doświadczenie parlamentarne, jest dyplomatą. Pitera dodała, że kiedy mianowano na marszałka Sejmu Bronisława Komorowskiego, oburzenie było dokładnie takie samo jak przy okazji kandydatury Sikorskiego. Oglądaj Wideo: tvn24 Pitera: Sikorski nie gorszy niż Ludwik Dorn","Goście ""Faktów po Faktach"" o przyszłym rządzie",
"""Mój syn bez wątpienia został zamordowany"". Maciej Stachowiak w ""Superwizjerze""","Reportaż Wojciecha Bojanowskiego ""Śmierć w komisariacie"" wyemitowany w ""Superwizjerze"" wstrząsnął polską opinią publiczną. Stał się punktem wyjścia do dyskusji o odpowiedzialności policjantów i prawach przysługujących zatrzymanym. Maciej Stachowiak, ojciec 25-letniego Igora, który zmarł po zatrzymaniu przez wrocławskich funkcjonariuszy, przyznał w ""Superwizjerze"", że ma wrażenie, że dla policjantów ""sprawa jest zakończona"".","Wojciech Bojanowski, dziennikarz ""Faktów"" TVN otrzymał we wtorek tytuł Dziennikarza Roku w konkursie Grand Press. Autor reportażu otrzymał także już kilka innych wyróżnień za reportaż ""Śmierć w komisariacie"", między innymi nagrodę imienia Andrzeja Woyciechowskiego oraz nagrodę imienia Teresy Torańskiej. Wyemitowany po raz pierwszy 20 maja reportaż ""Śmierć w komisariacie"" to efekt kilkumiesięcznego śledztwa  dziennikarskiego, w ramach którego Wojciech Bojanowski dotarł do  wstrząsających filmów, zdjęć i informacji pokazujących, jak wyglądała  policyjna interwencja w sprawie Igora Stachowiaka. Na nagraniach z policyjnego paralizatora zarejestrowanych przez samych  funkcjonariuszy widać mężczyznę leżącego na podłodze toalety we  wrocławskim komisariacie. Mimo że Stachowiak był skuty kajdankami,  policjanci razili go paralizatorem. 25-latek po interwencji policyjnej zmarł. Okoliczności jego śmierci są cały czas wyjaśniane. Dotychczas  czterech funkcjonariuszy, którzy brali udział w interwencji, straciło  pracę. Śledztwo prokuratury w sprawie śmierci mężczyzny i przekroczenia  uprawnień przez funkcjonariuszy jest w toku. Prowadzi je Prokuratura  Okręgowa w Poznaniu. Jak informowano w czerwcu, niewykluczone, że  policjantom zostaną postawione zarzuty znęcania się nad 25-latkiem. Konsekwencje wobec policjantów biorących udział w zatrzymaniu oraz wobec ich przełożonych wyciągnięto po emisji reportażu Bojanowskiego, rok od śmierci Igora Stachowiaka. Jak powiedział w studiu ""Superwizjera"" ojciec 25-latka, Maciej Stachowiak, nikt z komisariatu Wrocław-Stare Miasto po emisji reportażu Bojanowskiego nie skontaktował się z jego rodziną. Nikt też nie przeprosił za to, co się stało. - Mam wrażenie, że dla nich [policjantów - przyp. red.] sprawa jest zakończona, ponieważ śledztwo prowadzi prokuratura. Nie było żadnego kontaktu [z nami - red.] - stwierdził Stachowiak. Jego zdaniem ten brak kontaktu wynika najpewniej z pewnego strachu i wstydu, ponieważ ""błędy policyjne są tutaj tak ewidentne"". - Nikt nie miał odwagi spojrzeć mi w oczy - podkreślił. Wojciech Bojanowski w dyskusji w studiu ""Superwizjera"" podkreślił, że jego celem było dokładne przedstawienie tego, co stało się 15 maja 2016 roku - najpierw na wrocławskim Rynku Starego Miasta, a później w komisariacie. Jak zaznaczył, dotarcie do świadków nie było łatwe. - To trwało przez rok. Ci ludzie bali się o siebie. Ci ludzie, którzy zdecydowali się w tym reportażu wystąpić, zdecydowali się opowiedzieć, co zapamiętali z tego poranka, dużo ryzykowali - wskazywał dziennikarz, dodając jednocześnie, że nie było jego rolą zrozumienie motywów, dlaczego policjanci postąpili tak, a nie inaczej. - To nagranie z komisariatu pokazuje sytuację przerażającą - z mojej perspektywy - bo okazuje się, że paralizator będącym narzędziem, które ma być użyte do tego, żeby uspokoić sytuację, jest używane jako narzędzie do wymuszenia zeznań - podkreślił. - Moje marzenie byłoby takie, żeby policja zaczęła takie sprawy wyjaśniać, żeby zaczęła do takich spraw naprawdę poważnie podchodzić. Żeby sytuacje, w której policjantom wymknęło się coś spod kontroli i ewidentnie wszystkie procedury zostały złamane, się nie powtarzały i żeby policja sama robiła jak najwięcej dla wyjaśnienia ich. W tym przypadku przez rok nie zadziało się ze strony policji nic - zaznaczył reporter. - Z dzisiejszej perspektywy wiemy już, że te nagrania były w rękach policji od samego początku - dodał. Maciej Stachowiak wyraził nadzieję, że po reportażu Bojanowskiego coś się zmieni. Zdaniem Stachowiaka policjanci to ""grupa zawodowa, która się wspiera, jak coś pójdzie nie tak"". - Starają się te sprawy zamiatać pod dywan. To jest przerażające - ocenił ojciec Igora. Proces czterech policjantów, którzy brali udział w wydarzeniach poprzedzających śmierć 25-latka, jeszcze nie ruszył. Funkcjonariusze usłyszeli zarzuty znęcania się i przekroczenia uprawnień. W odczuciu Macieja Stachowiaka są to ""zbyt słabe zarzuty"". - Nie mogę mówić o pewnych materiałach ze śledztwa, które mówią o jeszcze innych paru rzeczach, a które miały miejsce w stosunku do mojego syna - zastrzegł. - Ale mam nadzieję, że sąd, który pozna całość materiałów - a nie tylko jak opinia publiczna, która zna tak naprawdę w okolicach 20 procent całego materiału  - podejmie słuszną decyzję i oceni to, co się stało. Mój syn bez wątpienia został zamordowany - podkreślił Stachowiak. - Zdaję sobie sprawę, że paralizator w niektórych działaniach policjantów jest niezbędny, ale tu ewidentnie nie było potrzeby używania tego urządzenia. Dawki tego prądu, które mój syn - brzydko powiem - ""przyjął"", które zostały wobec niego zastosowane, były przekroczone - mówił. Ojciec tragicznie zmarłego Igora zaznaczył, że nie może zdradzać szczegółów ze śledztwa, ale jego zdaniem zeznania innych świadków mocno odbiegają od tych złożonych przez policjantów z zarzutami. - Ja rozumiem, że jeden z panów policjantów przeholował bardzo mocno, ale byli tam pozostali. Nie można dzisiaj mówić, że winę ponosi jeden, który miał paralizator - skomentował Stachowiak. Bojanowski podkreślił, że dla niego przerażający jest fakt, że na komisariatach często nie ma monitoringu. - Monitoring jest zainstalowany, ale okazuje się, że w jakichś cudownych okolicznościach ten monitoring [zapis nagrań - red.] znika. Tak było też w tym przypadku - stwierdził dziennikarz. - Policjanci, którzy przyjechali i powiadomili nas o śmierci Igora, już wtedy powiedzieli: proszę jechać na komisariat i obejrzycie państwo cały zapis, ponieważ wszystko jest - relacjonował Stachowiak. - Informują nas, że jest materiał, że można obejrzeć, że jest zapis z kamer, po czym przyjeżdżamy i nikt z nami nie chce rozmawiać, a nawet nie chcieli nam pokazać zwłok syna - podkreślał. Stachowiak zwrócił uwagę na fakt, że kiedy w pierwszych dniach po śmierci swojego syna nagłośnił sprawę w internecie, w odpowiedzi otrzymał wiele informacji od anonimowych osób. Wśród nich był - jak twierdzi - jakiś oficer policji. - Powiedział, że powie wszystko, co się działo i że jest wstrząśnięty całą sprawą. Jednak - mam wrażenie - przespał się parę nocy i oswoił się ze sprawą albo dla dobra własnej kariery zawodowej przemilczał temat. To jest przerażające - przyznał gość ""Superwizjera"". - Są zarzuty, są kolejne przesłuchania, składamy kolejne uzupełniające wnioski dowodowe, zbliżamy się ku końcowi - wymieniał Stachowiak, komentując kwestie podjęte w śledztwie. Jedna z ekspertyz dotycząca przyczyn śmierci Igora mówiła o tym, że użycie paralizatora nie przyczyniło się do śmierci 25-latka. Stachowiak podkreślił, że w tym temacie też podjął ""pewne ruchy"", ale nie chce zdradzać szczegółów. - Z tych materiałów, do których dotarliśmy wynika, że pierwsza sekcja zwłok mówiła o trzech współwystępujących przyczynach śmierci (o czym mówiliśmy w materiale), czyli: użycie paralizatora,  wielokrotny i silny nacisk na szyję, i zażycie środków psychoaktywnych. To była pierwsza ekspertyza. Później pojawiły się kolejne, z których wynika, że to syndrom ""excited delirium"", dosyć kontrowersyjny w świecie naukowym - wskazywał Bojanowski. Stachowiak odniósł się do sprawy obecności środków psychoaktywnych w ciele Igora. - Jakieś tam substancje miał w organizmie, na tych badaniach to widać. Są to, powiedzmy, jakieś leki, które podawane są dla osób chorych na alergie. Są to ilości śladowe - odparł. - Nie będę mówił, że nic nie było. Nie o to chodzi. On został zabrany z wrocławskiego rynku jako zdrowy człowiek, to widzimy na materiale, jak wyglądał - podkreślał Stachowiak. Jak zaznaczył, jego syn w chwili zatrzymania chciał z policjantami współpracować, chciał im wręczyć dowód osobisty.  - Panowie policjanci czytali, wiedzieli z kim mają do czynienia, chyba nie uwierzyli - dodał. - Widać, że Igor jest mocno pobudzony i jeśli on był pod wpływem środków psychoaktywnych, to zadanie policjantów - pierwsze i najważniejsze - jest takie, żeby wezwać karetkę - ocenił z kolei Bojanowski. - W sytuacji, w której policjanci nie mogą sobie poradzić z człowiekiem, którego nie potrafią zatrzymać, powinni wezwać karetkę i na pewno nie prowadzić wobec niego żadnych czynności. To jest podstawowy błąd, który policja popełniła - zauważył reporter TVN. Podkreślił, że są informacje świadczące o tym, że ""karetka została wezwana do policjanta, który został kopnięty w bark. Na miejscu jest lekarz, są ratownicy medyczni, wszystko się dzieje w jednym budynku"". Przypomniał, że wszystkie wytyczne związane z policyjnymi procedurami mówią wprost, że w takim przypadku człowiekiem pod wpływem substancji psychoaktywnych powinien zająć się lekarz. Dziennikarz stwierdził też, że nie rozumie, dlaczego przesłuchanie Igora odbywało się w toalecie. Zbliżające się święta Bożego Narodzenia są drugimi, które rodzina Stachowiaków spędzi bez syna. - Moja żona teraz nienawidzi uroczystości rodzinnych, świąt. Unika. Mówi, że najchętniej wyjechałaby wtedy, żebyśmy zostali tylko we trójkę [wspólnie z drugim synem - red.] gdzieś poza całą rodziną, bo to bardzo ciężki okres - podkreślił ojciec Igora. - Czy jest łatwiej? Wstaję rano i mam go przed oczami, więc ciężko mi powiedzieć, czy jest łatwiej. Zasypiam - mam go przed oczami. Brakuje mi go - dodał Maciej Stachowiak. Autor: tmw//now / Źródło: Superwizejr TVN, TVN24","Maciej Stachowiak w studiu ""Superwizjera"". Część 1.-@@@-Reportaż Wojciecha Bojanowskiego. Część 2-@@@-Maciej Stachowiak w studiu ""Superwizjera"". Część 2.",
Ciężkie życie opozycji,"17 listopada 2008O tym, na co narażeni są posłowie opozycji opowiada Przemysław Gosiewski.",,,
Warszawa zapaliła światełko dla Ukrainy,W piątek o godzinie 20.00 w oknach wielu budynków pojawiły się świeczki. Światło solidarności z Ukrainą widać było między innymi w Belwederze oraz KPRM.,"Na znak solidarności z narodem ukraińskim w piątek po zmroku na  fasadzie pałacu prezydenckiego wyświetlony został symbol płonącej  świecy. Świece pojawiły się w oknach  Belwederu oraz KPRM, a także w domach wielu Warszawiaków. Warszawscy samorządowcy zapalili świeczki, o czym informują na swoich profilach w serwisach społecznościowych: Prezydent Bronisław Komorowski dziękował w piątek Polakom za okazywaną solidarność z   narodem ukraińskim. Jak dodał,  potrzebna jest polska gotowość do   udzielania pomocy, do okazywania sympatii, solidarności dla Ukrainy. CZYTAJ O SYTUACJI NA UKRAINIE NA TVN24.PL",,
Unijny raport krytykuje reformy konstytucyjne na Węgrzech. Większość polskich europosłów przeciw,"Większość polskich europosłów głosowała w środę w Strasburgu przeciwko raportowi Parlamentu Europejskiego, krytykującemu reformy konstytucyjne na Węgrzech. Niektórzy obawiają się, że w przyszłości proponowany w raporcie mechanizm kontrolny mógłby być wykorzystany przeciw Polsce.","Raport poparło tylko SLD. Przeciw było PO, PiS, PJN, PSL i Solidarna Polska - wynika z informacji przekazanych przez europosłów. - Myślę, że wszyscy z PO zagłosowali przeciw raportowi. Zgodziliśmy się ze stanowiskiem grupy, że ta sprawa jest zbyt upolityczniona - powiedział eurodeputowany Rafał Trzaskowski.Orban zmiażdżył raport PE. ""Nie chcę żyć w takiej Europie"" Raport... czytaj dalej »Jego zdaniem zarzuty wobec Węgier są w dużej części przesadzone. Z kolei rząd węgierski jest gotów do rozmów na temat poważniejszych zarzutów, co do których są podstawy - podkreślił Trzaskowski. Jak poinformowały służby prasowe PO w Parlamencie Europejskim, partia sprzeciwia się m.in. temu, że w raporcie znalazło się nawiązanie do artykułu 7 traktatu UE, zgodnie z którym za poważne naruszenie zasad demokratycznych mogą grozić sankcje, łącznie z zawieszeniem prawa głosu kraju w Radzie UE. W raporcie zagrożono, że jeśli władze w Budapeszcie zignorują jego zalecenia, to PE rozważy wniosek o wszczęcie procedury na podstawie tego artykułu.Eurodeputowany Jacek Protasiewicz (PO) podczas wtorkowej debaty na temat Węgier ocenił, że raport ""nie jest ani obiektywny, ani zrównoważony, ani konstruktywny"". Jego zdaniem zawarta w raporcie propozycja powołania niezależnego mechanizmu, który kontrolowałby przestrzeganie przez kraje UE fundamentalnych praw i wolności, jest ""nieakceptowalną nadinterpretacją traktatów, szkodliwą dla wizerunku PE oraz całej UE"".Węgry: nie będzie kampanii wyborczej w prywatnej TV Węgierski... czytaj dalej »Przeciwko raportowi głosowała też delegacja PiS - poinformował rzecznik tej partii w PE Mateusz Jan Kochanowski. Europoseł Ryszard Legutko ocenił podczas debaty, że żaden z zarzutów sformułowanych w raporcie ""nie zgadza się z tym, co dzieje się na Węgrzech"".- My, jako Solidarna Polska, głosowaliśmy za Węgrami - powiedział Zbigniew Ziobro z tego ugrupowania. Nazwał krytykowanie Węgier ""nieuzasadnioną nagonką na suwerenne państwo, tylko dlatego, że obrało ono kurs sprzeczny z obowiązującą poprawnością polityczną"". ""To może też w przyszłości spotkać Polskę"" - powiedział.Podobnego zdania jest Marek Migalski z PJN. Wyjaśniając, dlaczego jego partia nie poparła raportu, powiedział, że obawy ugrupowania budziło to, iż raport może się przyczynić do stworzenia narzędzia, które będzie w przyszłości wykorzystywane do ""dyscyplinowania nowych lub mniejszych krajów UE"". Raport ""zbyt głęboko ingeruje w proces polityczny na Węgrzech i niesprawiedliwie ocenia to, co się dzieje w kraju, który chce iść własną drogą"" - ocenił Migalski. Jego zdaniem w dokumencie wyraźnie widoczna jest niechęć do premiera Viktora Orbana i ""rewolucji, którą przeprowadza"". - Zwyciężyła lewicowa histeria - powiedział Migalski, według którego ""UE urządziła Orbanowi pokazowy proces"". Także PSL ""było po stronie Orbana"" - powiedział europoseł Czesław Siekierski. - Trzeba monitorować sytuację na szczeblu KE, ale nie można się wtrącać w rozwiązania krajowe - podkreślił.Z kolei SLD głosowało za raportem. - Nie zgadzamy się z tym, co od początku robi Orban. Parlament Europejski powinien reagować w każdej sytuacji, gdy jest zamach na podstawy demokracji, niezależnie czy chodzi o rządy konserwatywne czy lewicowe - powiedział eurodeputowany Wojciech Olejniczak. Raport poparło w środę 370 europosłów, a przeciw było 249. Od głosu wstrzymało się 82. Według służb prasowych PE za raportem głosowali socjaldemokraci, liberałowie, Zieloni i Zjednoczona Lewica Europejska - Nordycka Zielona Lewica. Przeciwko byli chadecy. Niektórzy członkowie Europejskiej Partii Węgry w ogniu europejskiej krytyki. ""Czy to jeszcze państwo prawa?"" Niemiecka... czytaj dalej »Ludowej wstrzymali się od głosu. Zrobiła to też większość konserwatystów.Impulsem do przygotowania dokumentu na temat Węgier były reformy konstytucyjne w tym kraju po objęciu rządów przez Orbana i jego partię Fidesz, która ma ponad dwie trzecie miejsc w węgierskim parlamencie. Skrytykowano również najnowszą, tzw. czwartą poprawkę do węgierskiej konstytucji, uchwaloną w tym roku.W dokumencie PE sformułowano około 40 zaleceń dla węgierskich władz. Wezwano do usunięcia z konstytucji tych zapisów, które zostały zakwestionowane przez sąd konstytucyjny tego kraju, a także do ograniczenia reform konstytucji i do regulowania takich dziedzin, jak rodzina, sprawy socjalne, fiskalne i budżetowe zwykłymi ustawami.Eurodeputowani zaapelowali do władz w Budapeszcie o zapewnienie możliwie najszerszego udziału partii politycznych w procesie konstytucyjnym, zagwarantowanie pełnej niezawisłości sądów, poszanowanie i zagwarantowanie wolności i pluralizmu mediów, jak również o powstrzymanie się od działań, które mogą zagrażać wolności mediów i niezależności dziennikarzy oraz wydawców.Węgierski premier, który uczestniczył we wtorkowej debacie, uznał, że raport jest ""nieuczciwy wobec Węgrów"" i stanowi ""poważne zagrożenie dla Europy"".",Większość polskich europosłów przeciwko raportowi PE ws. Węgier,
"Farage zostaje w europarlamencie, choć Junckera to dziwiło. ""Świetnie się tu bawiłem""","Lider eurosceptycznej Partii Niepodległości Zjednoczonego Królestwa (UKIP) Nigel Farage zapowiedział w środę w Strasburgu, że nie zrezygnuje z mandatu europosła. Chce w Parlamencie Europejskim przyglądać się negocjacjom ws. wyjścia swego kraju z UE.","Farage był mocno krytykowany za poniedziałkową rezygnację z szefowania swej partii po czerwcowym referendum, w którym większość Brytyjczyków opowiedziała się za opuszczeniem ""28"". On sam nie ma sobie jednak nic do zarzucenia. Jak podkreślał, osiągnął swój cel polityczny i teraz ""chce odzyskać swoje życie"". - Zrezygnowałem jako przywódca krajowej partii politycznej, nie będę jej prowadził do kolejnych wyborów, natomiast będę dalej członkiem tej partii, będę wspierać jej politykę. Będę przyjeżdżać tutaj do Strasburga, bo chcę mieć możliwość komentowania, krytykowania, gdy zostanie uruchomiony art. 50 (rozpoczynający procedurę wyjścia kraju z UE - red) - powiedział Farage na konferencji prasowej w PE.

Przyznał jednak, że będzie mu brakować europarlamentu, gdy Wielka Brytania wyjdzie z UE, a on sam przestanie być eurodeputowanym. - Świetnie się tutaj bawiłem. Gdy dołączyłem do PE, wszyscy śmiali się z mojej grupy. Uważali, że UKIP to po prostu śmieszna partia, a teraz, pod koniec mojego mandatu, wszyscy zdają sobie sprawę, jak wielkim ugrupowaniem jesteśmy - podkreślał.

Dodał, że będzie mu brakowało tego, że był stawiany w roli ""czarnego charakteru"" w Parlamencie Europejskim oraz relacji z innymi eurodeputowanymi, głównie eurosceptykami. Polityk, który jeszcze kilka dni temu szefował UKIP, ocenił, że jego kraj ma bardzo dobrą pozycję negocjacyjną, by wypracować nowy kształt relacji z UE. Jego zdaniem możliwe jest utrzymanie dostępu do jednolitego rynku europejskiego. - Mówiono nam, że nie będziemy mogli mieć dostępu do jednolitego rynku bez swobodnego przepływu osób. To kłamstwo - uważa.

Przywódcy krajów unijnych i szefowie instytucji UE zadeklarowali, że nie ma możliwości, by Wielka Brytania utrzymała dostęp do jednolitego rynku bez poszanowania swobody przepływu osób. Odzyskanie kontroli nad granicami i zahamowanie napływu imigrantów z innych państw UE były jednym z głównych motywów kampanii za wyjściem Wielkiej Brytanii z Unii. Farage mówił, że to, jakie ostatecznie porozumienie jego kraj zawrze z UE, będzie zależało od tego, kto będzie szefem brytyjskiego rządu. Przestrzegł jednak przed wiązaniem się z ""27"" na podobnych zasadach jak Norwegia.

Kraj ten w 1994 r. odrzucił w referendum wejście do UE. Mimo to jest częścią jednolitego rynku, a w zamian respektuje cztery swobody unijne, w tym swobodny przepływ osób.

Farage zapowiedział, że będzie wspierał inne eurosceptyczne ruchy w Europie. - Mam nadzieję, że gdy wrócę do Strasburga za 5 czy 10 lat, UE nie będzie istniała - powiedział. Podczas pierwszej po referendum w Wielkiej Brytanii debaty w PE doszło do słownej przepychanki między przewodniczącym Komisji Europejskiej Jean-Claude'em Junckerem i brytyjskimi eurosceptykami z Partii Niepodległości Zjednoczonego Królestwa (UKIP). - To wasz ostatni aplauz w tym miejscu. Dziwię się nawet, że jeszcze tu jesteście - mówił Juncker do eurosceptyków, którzy nawoływali Brytyjczyków do głosowania za wystąpieniem z UE. Szef centroprawicowej frakcji Europejskiej Partii Ludowej Manfred Weber mówił, że po stronie lidera UKIP Nigela Farage'a ""stoi prezydent Rosji Władimir Putin i to on bardzo cieszy się z rozstrzygnięcia referendum na Wsypach"". - To chyba mówi samo za siebie - ocenił Weber.

- Zabawne, prawda? Gdy 17 lat temu zapowiedziałem, że poprowadzę kampanię na rzecz wyjścia Wielkiej Brytanii z UE, śmialiście się ze mnie. Teraz się nie śmiejecie. Powodem waszej złości jest to, że wypieracie to, iż wasz projekt polityczny i waluta ponosi porażkę - odpowiedział Farage, którego wystąpienie przerywano okrzykami z sali, a nawet gwizdami. Autor: jaz / Źródło: PAP","""To wasz ostatni aplauz. Dziwię się nawet, że jeszcze tu jesteście""",
"""Ida"" z pięcioma nominacjami do EFA. Dwie Polki rywalizują o tytuł najlepszej aktorki","„Ida” nominowana do Europejskich Nagród Filmowych w pięciu najważniejszych kategoriach. Nagrodę za zdjęcia już zgarnęła. Gigantyczny sukces polskiego filmu „Ida” przyćmił pozostałych nominowanych. Zdobył najwięcej nominacji i to w głównych kategoriach: najlepszy film i najlepsza reżyseria dla Pawła Pawlikowskiego, scenariusz dla Pawlikowskiego i Rebeccy Lenczewskiej oraz dla Agaty Kuleszy i Agaty Trzebuchowskiej w kategorii najlepsza aktorka europejska.","83 filmy nieanglojęzyczne powalczą o Oscara. ""Ida"" faworytem do statuetki ""Ida"" ma wszelkie... czytaj dalej »Autorzy wspaniałych, czarno-białych zdjęć do filmu Łukasz Żal i Ryszard Lenczewski już są laureatami nagrody im. Carla Di Palmy dla Najlepszego Europejskiego Autora Zdjęć. Nominacje do nagród przyznawanych przez Europejską Akademię Filmową corocznie w 21 kategoriach, zostały ogłoszone w sobotę, podczas trwającego w Sewilli 11. Międzynarodowego Festiwalu Filmowego. - Cieszymy się ogromnie z tylu nominacji do EFA i szykujemy już do podróży do Nowego Jorku, gdzie począwszy od 15 listopada odbywać się będą zamknięte pokazy filmu, przeznaczone przede wszystkim dla akademików - powiedział tvn24.pl producent „Idy” z Opus Film, Piotr Dzięcioł . - Ten najbardziej prestiżowy odbędzie się w MOMA. Agata Trzebuchowska Fot. Opus Film Agata Trzebuchowska i Agata Kulesza Fot. Opus Film Agata Trzebuchowska i Dawid Ogrodnik Fot. Opus Film Agata Trzebuchowska Fot. Opus Film Agata Trzebuchowska Fot. Opus Film Kadr z filmu ""ida"" Fot. Opus Film Joanna Kulig Fot. Opus Film Kadr z filmu ""Ida"" Fot. mat. prasowe Dawid Ogrodnik i Agata Trzebuchowska Fot. Opus Film Kadr z filmu ""Ida"" Fot. Opus Film Agata Trzebuchowska Fot. Opus Film Agata Kulesza i Agata Trzebuchowska Fot. Oscilloscope Pictures Agata Kulesza i Agata Trzebuchowska Fot. Opus Film Joanna Kulig Fot. Opus Film Agata Trzebuchowska Fot. Opus Film Agata Trzebuchowska Fot. Opus Film Agata Trzebuchowska i Agata Kulesza Fot. Opus Film Agata Trzebuchowska Fot. Opus Film Agata Kulesza w ""Idzie"" Pawła Pawlikowskiego Fot. Opus Film Przez cały czas pracy nad ""Idą"" żyłem tylko tym filmem"" - mówi autor zdjęć ""Idy"" Fot. Opus Film Agata Kulesza i Agata Trzebuchowska Fot. Opus Film Grana przez Agatę Kuleszę Wanda Gruz to wypadkowa dwóch postaci - opowiada reżyser w wywiadzie z ""IndieW Fot. Opus Film Agata Trzebuchowska i Dawid Ogrodnik Fot. Opus Film Agata Trzebuchowska Fot. Opus Film Agata Kulesza i Agata Trzebuchowska Fot. Opus Film Agata Trzebuchowska Fot. Opus Film Agata Trzebuchowska Fot. Opus Film Grana przez Agatę Kuleszę Wanda Gruz to wypadkowa dwóch postaci - opowiada reżyser w wywiadzie z ""IndieW Fot. Opus Film Joanna Kulig Fot. Opus Film Agata Kulesza i Agata Trzebuchowska Fot. Opus Film Agata Trzebuchowska Fot. Opus Film Dawid Ogrodnik Fot. Opus Film Agata Trzebuchowska Fot. Opus Film Kadr z filmu ""Ida"" Fot. mat. prasowe Agata Trzebuchowska i Dawid Ogrodnik Fot. Opus Film Agata Trzebuchowska i Agata Kulesza Fot. Opus Film Agata Trzebuchowska Fot. Opus Film Agata Kulesza i Agata Trzebuchowska Fot. Opus Film Dawid Ogrodnik Fot. Opus Film Agata Trzebuchowska Fot. Opus Film Agata Kulesza i Agata Trzebuchowska Fot. Opus Film Joanna Kulig Fot. Opus Film Żal:""Kadrowanie obrazu, w którym pojawia się dużo powietrza nad głowami bohaterów, dało efekt zagubienia"" Fot. Opus Film Agata Trzebuchowska Fot. Opus Film ""Ida"" zdobyła nominację za zdjęcia oraz dla najlepszego filmu nieanglojęzycznego Fot. Opus Film Joanna Kulig piosenkarkę zagrała i zniewalająco śpiewała też w ""Idzie"" Pawlikowskiego Fot. Opus Film Kadr z filmu ""Ida"" Fot. Opus Film Agata Trzebuchowska i Dawid Ogrodnik w ""Idzie"" Fot. Opus Film Agata Kulesza i Agata Trzebuchowska Fot. Opus Film Joanna Kulig Fot. Opus Film Agata Trzebuchowska Fot. Opus Film Cieszymy się ogromnie z tylu nominacji do EFA i szykujemy już do podróży do Nowego Jorku, gdzie począwszy od 15 listopada odbywać się będą zamknięte pokazy filmu, przeznaczone przede wszystkim dla akademików Piotr Dzięcioł, producent „Idy” W głównej kategorii Najlepszy Europejski Film 2014 roku „Ida” rywalizować będzie z czterema innymi tytułami. Są to: turecki ”Zimowy sen” Nuri Ceylana, zdobywca Złotej Palmy w Cannes, rosyjski, antyputinowski „Lewiatan” Andrieja Zwiagincewa (nagroda za reżyserię w Wenecji), duńska „Nimfomanka” Larsa von Triera i szwedzki „Turysta” Rubena Östlunda. Dwa pierwsze tytuły wydają się być najpoważniejszymi rywalami polskiego obrazu. Podobnie wygląda „układ sil” w rywalizacji o najlepszy scenariusz. W kategorii Najlepsza Aktorka Europejska 2014 obie nominowane do nagrody polskie artystki będą rywalizować m.in. z gwiazdą filmu Larsa von Triera, Charlotte Gainsbourg z „Nimfomanki” oraz z Marion Cotillard grającą główną rolę w filmie „Two days, one night” braci Dardenne. Nominowanie obu polskich aktorek grających główne role w „Idzie” jest zaskoczeniem. To ewenement w historii EFA, by jeden tytuł zdobył dwie nominacje w kategorii najlepsza aktorka/aktor. Przypomnijmy, że „Ida"" Pawlikowskiego ma również szansę na zdobycie Europejskiej Nagrody Filmowej, przyznawanej w głosowaniu publiczności, tzw. EFA People'e Choice Award. Tutaj również za konkurentów ma cztery europejskie tytuły. Ceremonia wręczenia Europejskich Nagród Filmowych (EFA) odbędzie się 13 grudnia w Rydze - Europejskiej Stolicy Kultury 2014 roku. ""Ida"" faworytem do Oscara za film nieanglojęzyczny. Z kim powalczy? Na pięć miesięcy... czytaj dalej »Ostatnimi laty zdobywca Europejskiej Nagrody Filmowej w głównej kategorii odsuwał w cień rywali z innych stron świata w walce o Oscara za film nieanglojęzyczny. Tak było z „Miłością” Michaela Hanekego, czy z „Wielkim pięknem” Paolo Sorrentino, które zdobywały w tej kategorii złote statuetki. Polski film według specjalistów z amerykańskiej branży filmowej ma największe szanse na zdobycie Oscara w kategorii najlepszy film nieanglojęzyczny. Polski obraz będzie walczyć także w innych oscarowych kategoriach: najlepszy film, reżyser, zdjęcia, scenariusz, najlepsza aktorka drugoplanowa (Agata Kulesza). Film ma już w Hollywood własną agentkę. Tę samą, która wypromowała włoskie „Wielkie piękno” Sorrentino, zdobywcę Oscara za najlepszy film nieanglojęzyczny. NAJLEPSZY FILM: ""Ida"" - reż. Paweł Pawlikowski; Polska/Dania""Zimowy sen"" – reż. Nuri Bilge Ceylan; Turcja, Francja, Niemcy""Turysta"" - reż. Ruben Östlund; Szwecja/Dania/France/Norwegia""Lewiatan"" – reż. Andriej Zwiagincew; Rosja""Nimfomanka"", część I i II – reżyseria Lars von Trier; Dania/Niemcy/Francja/Belgia EUROPEJSKI REŻYSER 2014 Haneke znowu zaczarował publiczność w Cannes Michael Haneke... czytaj dalej »Nuri Bilge Ceylan – ""Zimowy sen"" Steven Knight – ""Locke""Ruben Östlund – ""Turysta""Paweł Pawlikowski – ""Ida""Paolo Virzì - ""Human Capital""Andriej Zwiagincew- ""Lewiatan"" NAJLEPSZY SCENARIUSZ 2014 Ebru Ceylan i Nuri Bilge Ceylan – ""Zimowy sen""Jean-Pierre i Luc Dardenne – ""Two days, one night""Steven Knight – ""Locke""Oleg Negin i Andriej Zwiagincew – ""Lewiatan""Paweł Pawlikowski i Rebecca Lenkiewicz – ""Ida"" EUROPEJSKA AKTORKA ROKU Agata Kulesza – ""Ida""Agata Trzebuchowska – ""Ida""Marian Alvarez – “Wounded”Valeria Bruni Tedeschi – ""Human Capital""Marion Cotillard – ""Two days, one night""Charlotte Gainsbourg – ""Nimfomanka"", cz. I I II EUROPEJSKI AKTOR ROKU Brendan Gleeson - ""Calvary""Tom Hardy – ""Locke""Alexey Serebryakov - ""Lewiatan""Stellan Skarsgård – ""Nimfomanka"" cz. I I IITimothy Spall - ""Mr Turner""","Kadr z filmu ""Ida""",
"Petru: celem działania PiS skok na kasę, a nie dobro Polski","- W każdym mieście jest cała masa takich nominacji i to jest cały system sitwy PiS-owskiej i to pokazuje, że im chodziło tylko o władzę, o pieniądze - mówił w programie ""Jeden na jeden"" przewodniczący Nowoczesnej, Ryszard Petru, komentując nominacje do spółek skarbu państwa. Zdaniem Nowoczesnej wielu powołanych nie ma kompetencji.","W czwartek premier odwołała Jackiewicza z funkcji ministra Skarbu  Państwa, uzasadniając to tym, że wypełnił on swoją misję. MSP ma być  zlikwidowane do końca roku. Beata Szydło nawiązała także do kwestii nadzoru nad  spółkami SP. Zdaniem Petru ta dymisja ""pokazuje jak bardzo ta sitwa PiSowska rozlała się po spółkach skarbu państwa"". - To było może na taką skalę, że PiS uznał, że nie da się tego więcej utrzymać i wolał przeciąć tę kwestię. To nie jest tak, że Jarosław Kaczyński nie wiedział. On doskonale wiedział, że spółki obsadzane są przez Misiewiczów. Tylko być może tego było aż tyle, a być może nie te Misiewicze co trzeba, że podjęto decyzję o dymisji - powiedział. - Nic się nie zmienia, system będzie dalej ten sam funkcjonował - dodał. 

- W każdym mieście jest cała masa takich nominacji i to jest cały system sitwy PiS-owskiej i to pokazuje, że im chodziło tylko o władzę, o pieniądze - mówił Petru, którego partia ujawniła listę osób zatrudnianych w spółkach skarbu państwa mimo, ich zdaniem, braku kompetencji. Zapytany o to, czy osoby te złamały prawo Petru odpowiedział, że nie może tego udowodnić. - Mogę pokazać, że są w większości przypadków niekompetentni, nie nadają się, nie spełniają warunków, nie było konkursu - stwierdził. Petru przyznał, że już wcześniej było dużo nieprawidłowości, ale jego zdaniem osoby powoływane do spółek skarbu państwa za czasów PO miały ""przynajmniej wykształcenie"". 

- Jeżeli tych Misiewiczów w Polsce są setki, to pokazuje, że tak naprawdę celem działania PiS był skok na kasę, a nie dobro Polski. Przejęcie władzy dla samej władzy i dla kasy - dodał Petru. 

Podkreślił, że ""ważne jest to, żeby to napiętnować, żeby tego typu sytuacji nie było w przyszłości"". Petru skomentował też słowa działacza Nowoczesnej, Pawła Rabieja, który stwierdził, że program 500 plus ma demoralizujący efekt i zaproponował, aby świadczenie było przyznawane tylko rodzinom, w których pracuje co najmniej jedna osoba. - Jest dużo niesprawiedliwości w ramach 500 plus. Po pierwsze dostają to osoby relatywnie zamożne, uważaliśmy, że nie powinny dostawać - powiedział Petru. - Zgłosiliśmy taką poprawkę, PiS ją odrzucił - dodał. 

- Wolałbym, żeby te pieniądze trafiały jednoznacznie do dzieci. Ten program powinien być co roku przeglądany, żeby sprawdzić dokładnie gdzie trafiają pieniądze, które miałyby trafić na dzieci - powiedział, ale zaznaczył, że nie podpisuje się pod stwierdzeniem Rabieja, bo jest daleko idące. Poseł mówił też o głosowaniu w sprawie ustawy aborcyjnej. - Będziemy głosować za odrzuceniem tego projektu, który zaostrza aborcję, czyli zaostrza kryterium aborcyjne, które wprowadza zasadę, że nawet kobieta, której grozi utrata zdrowia, czyli w konsekwencji życia, nie może przeprowadzić zabiegu aborcji - powiedział. Dodał, że będzie też głosował przeciw ustawie liberalizacyjnej.

Petru zaznaczył, że w przypadku obu projektów w klubie nie będzie dyscypliny. - W kwestiach światopoglądowych nie powinno być dyscypliny - wyjaśnił.  

- Mój osobisty pogląd jest taki, że trzeba skupić się na edukacji seksualnej, na antykoncepcji, ale nie naruszać tego tak zwanego kompromisu, bo i tak nic dobrego się nie wydarzy w parlamencie - powiedział Petru. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""JEDEN NA JEDEN""",,
Szef MSZ Węgier: więcej głosów przeciw uchodźcom niż za naszym członkostwem w UE,Minister spraw zagranicznych Węgier Peter Szijjarto zapowiedział w poniedziałek twardą walkę w Brukseli przeciwko unijnym decyzjom o obowiązkowych kwotach osiedlania uchodźców.,"- Będziemy bardzo twardo walczyć w Brukseli, by nie było unijnych decyzji dotyczących obowiązkowych kwot osiedlania imigrantów – oznajmił po niedzielnym referendum. Przytłaczająca większość głosujących (3,28 mln, czyli 98,34 proc. ważnych głosów) odpowiedziała przecząco na pytanie: ""Czy chce Pan/Pani, by Unia Europejska mogła zarządzić, również bez zgody parlamentu, obowiązkowe osiedlanie na Węgrzech osób innych niż obywatele węgierscy?"". Jednak ze względu na zbyt niską frekwencję referendum jest formalnie nieważne. Minister podkreślił, że woli 3,3 mln osób nie można lekceważyć ani na Węgrzech, ani w Brukseli. Zaznaczył, że jest to więcej, niż głosowało na Węgrzech za członkostwem w UE w 2003 r., a frekwencja (według najnowszych danych 43,91 proc.) wyniosła więcej niż w czasie ostatnich wyborów do Parlamentu Europejskiego w 2014 r. (wówczas było to niecałe 29 proc). Według niego oczywiste przesłanie referendum z punktu widzenia przyszłości UE jest takie, że nikt nie może nie brać pod uwagę woli mieszkańców Europy, a polityki będącej z nią w sprzeczności nie wolno prowadzić ani w Brukseli, ani nigdzie indziej. Według ministra stanowisko Węgrów bardzo jasno się wykrystalizowało w niedzielę.

Pytany, jaki wpływ może mieć referendum na oczekujących w Serbii migrantów, odparł, że ubiegłoroczne wydarzenia pokazują, iż kiedy z Europy Zachodniej płynęły dwuznaczne komunikaty, przybywający migranci stawali się ""trudni do opanowania i agresywni w stopniu trudnym do opanowania"". 

Wyraził też przekonanie, że to słuszne, iż Węgry podjęły wszelkie kroki w celu ochrony swej południowej granicy, bo teraz można powiedzieć, że granicę da się ochronić, nawet jeśli ruszą migranci. W niedzielnym referendum 98,34 proc. Węgrów, którzy oddali ważny głos, zagłosowało przeciwko kwotom – wynika z danych Narodowego Biura Wyborczego (NVI) po przeliczeniu 99,98 proc. głosów. Referendum jest jednak nieważne. Warunkiem jego ważności było oddanie ważnego głosu przez ponad 50 proc. uprawnionych do głosowania; tymczasem ważny głos oddało 40,41 proc. uprawnionych. Odsetek nieważnych głosów wyniósł 6,27 proc. Autor: kg / Źródło: PAP",,
"Komorowski: świat patrzy jak na nawrót choroby, recydywę polityczną","Trzeba się liczyć z dalszym utwardzaniem kursu PiS po szczycie NATO w Warszawie i Światowych Dniach Młodzieży w Krakowie. Obawiam się, że te dwa wydarzenia będą traktowane jako zasłona dymna dla kontynuowania albo pogłębienia radykalnych metod politycznych - powiedział w ""Kropce nad i"" były prezydent Bronisław Komorowski.",Źródło: tvn24,,
Szydło: jeszcze ten Sejm może się zająć projektami prezydenta Dudy,"Jeżeli prezydent Andrzej Duda teraz złożyłby projekt obniżający wiek emerytalny oraz podwyższający kwotę wolną od podatku, to nic nie stoi na przeszkodzie, by zajął się nimi Sejm obecnej kadencji - uważa wiceprezes PiS i kandydatka na premiera Beata Szydło.","Szydło była pytana w czwartek w radiowej Trójce m.in. o to, czy uważa, że prezydent Andrzej Duda powinien zaraz po zaprzysiężeniu, jeszcze w tej kadencji Sejmu, złożyć projekty obniżające wiek emerytalny oraz podnoszące kwotę wolną od podatku, czy też powinien poczekać na nową kadencję Sejmu.

- Przede wszystkim prezydent nie ma możliwości wpływania na podejmowanie decyzji przez parlament. Ta rzecz, którą może zadeklarować prezydent Andrzej Duda i zrobił to - to jest deklaracja właśnie przygotowania i złożenia tych projektów. Zadeklarował, że złoży je natychmiast po objęciu urzędu (...). Z tego co wiem, to prace nad tymi projektami trwają, są przygotowywane. Nie wiem, czy pan prezydent będzie je składał w tej kadencji, czy w przyszłej kadencji Sejmu - poinformowała.

Zaznaczyła, że obniżenia wieku emerytalnego chcą Polacy. - Jeżeli tego chcą Polacy, to obowiązkiem i prezydenta, i parlamentu jest nad sprawą się pochylić. Moim zdaniem złożenie w tej kadencji Sejmu tych projektów ustaw i przede wszystkim praca parlamentu nad tymi ustawami byłoby niczym innym, jak odniesieniem się do tego, czego oczekują Polacy - mówiła Szydło. - Czasu jest mało. Natomiast, jeżeli prawdą jest to, co dzisiaj deklaruje Ewa Kopacz na swoich bilboardach, że słucha, rozumie i pomaga, to znaczy, że powinna posłuchać ludzi i powinna PO nad takimi projektami pracować - mówiła. Jej zdaniem można podać przykłady projektów ustaw, które były dużo szybciej procedowane w parlamencie.

- Nic nie stoi na przeszkodzie, żebyśmy się tym zajęli. Oczywiście, jeżeli obecna koalicja rządząca nie będzie chciała tych projektów ustaw przyjąć czy nad nimi pracować, to w następnej kadencji Sejmu - dla mnie rzeczą oczywistą jest to - my to przeprowadzimy - zadeklarowała.

Szydło pytana była także, czy projekt prezydencki przywróci poprzedni wiek emerytalny, czy też go obniży. - Pan prezydent w tej chwili przygotowuje ten projekt poza klubem parlamentarnym PiS, więc ja nie umiem (...) powiedzieć, jakie są szczegóły - powiedziała.

Zaznaczyła, że eksperci, którzy przygotowują projekt, na pewno biorą pod uwagę postulaty związków zawodowych.

- Dla mnie jest jasne i to mogę powiedzieć - nie w imieniu prezydenta Andrzeja Dudy, ale w imieniu Beaty Szydło - że w programie PiS jest powrót do poprzedniego wieku emerytalnego, czyli 60 lat dla kobiet i 65 lat dla mężczyzn (...). Nawet, jeśli projekt prezydencki będzie nieco inny, to zawsze w Sejmie jest czas na to, żeby dyskutować, pracować i zgłaszać poprawki. Na razie czekamy na projekt pana prezydenta - dodała. W środę w wywiadzie dla PAP Duda powiedział, że podtrzymuje zobowiązanie z kampanii wyborczej i ustąpi z urzędu, jeśli w pierwszym roku prezydentury nie złoży dwóch zasadniczych dla niego projektów - dotyczących obniżenia wieku emerytalnego i podniesienia kwoty wolnej od podatku.

- W czasie pierwszej debaty telewizyjnej w kampanii wyborczej zobowiązałem się, że jeżeli w pierwszym roku mojej prezydentury (...) tych dwóch zasadniczych dla mnie, obiecanych projektów nie przygotuję i nie złożę, to ustąpię z urzędu. Absolutnie podtrzymuję, bo to są rzeczywiście dla mnie dwie kwestie całkowicie priorytetowe: kwestia obniżenia wieku emerytalnego i kwestia kwoty wolnej od podatku, czyli de facto doprowadzenia do sytuacji, w której najmniej zarabiający, otrzymujący najniższe świadczenia, nie będą płacili podatku w ogóle - powiedział PAP Duda.

Ocenił, że dzisiaj kwota wolna od podatku jest ""cały czas jeszcze na śmiesznym poziomie"", który jest ""niewspółmierny choćby do minimum egzystencji"".

- Trzeba ją zdecydowanie podnieść, mam nadzieję, że później ona będzie nadal w kolejnych latach stopniowo podnoszona. Jak zapowiedziałem, powinna być w jak najszybszym tempie podniesiona na poziom co najmniej 8 tys. zł, co spowoduje, że choćby ci, którzy otrzymują dzisiaj najniższe emerytury czy renty, w zasadzie nie będą płacili podatku. I konkretne pieniądze - kwoty przy najniższej emeryturze rzędu prawie 80 zł miesięcznie - zostaną w ich portfelach - dodał Duda.

Jak mówił, nie chce dzisiaj określać dokładnego terminu, w którym te projekty ustaw zostaną złożone w Sejmie. - Chciałbym, żeby to było jak najszybciej - zapewnił.

Dopytywany, czy w projekcie ustawy dotyczącym obniżenia wieku emerytalnego znajdzie się zapis o 40-letnim okresie składkowym, Duda odparł, że trwa dyskusja na ten temat. - Są różne koncepcje. W Niemczech był obniżony wiek emerytalny i tam przyjęto 45 lat okresu składkowego. Te rozmowy trwają, ale sądzę, że będzie wypracowane rozwiązanie, nad którym będzie mógł się pochylić parlament - dodał. Autor: ts/ja / Źródło: PAP",,
Tusk nie spotka się dziś z Kopacz. Kto nowym premierem? Dowiemy się najwcześniej w środę,"Premier rozważa pozostanie szefem PO, ale potrzebna jest dyskusja w gronie Platformy - poinformowała w TVN24 rzeczniczka rządu Małgorzata Kidawa-Błońska. Dodała, że nazwiska nowego premiera nie poznamy ani dziś, ani jutro. W najbliższym tygodniu - jak zapowiedziała - dojdzie natomiast do spotkania Donalda Tuska z wicepremierem Januszem Piechocińskim i marszałek Sejmu Ewą Kopacz.","Szef klubu Platformy: nie będzie przyspieszonych wyborów parlamentarnych - Pani Ewa Kopacz... czytaj dalej »- W najbliższych dniach, prawdopodobnie po posiedzeniu rządu, premier przedstawi scenariusz na przeprowadzenie jego dymisji - poinformowała Kidawa-Błońska. Rzeczniczka prosiła o cierpliwość, bo, jak mówiła, zmiany w rządzie poprzedzają spotkania w gronie Platformy i z koalicjantem. Następnie - jak wyjaśniała - kandydat na nowego szefa rządu zostanie zaproponowany prezydentowi. Kidawa-Błońska poinformowała, że posiedzenie rządu planowane jest na wtorek i środę. Rzeczniczka mówiła, że nie spodziewa się, by premier przedstawił nazwisko swojego następcy dziś lub jutro. Niewykluczone zatem, że o tych decyzjach opinia publiczna zostanie poinformowana najwcześniej w środę. Rzeczniczka wyjaśniała też, że w poniedziałek wieczorem nie dojdzie do spotkania premiera z Ewą Kopacz i wicepremierem Januszem Piechocińskim, o czym informowały wcześniej media. Dodała, że do takich spotkań na pewno dojdzie w najbliższym tygodniu. Ewa Kopacz jest wymienia jako faworytka do objęcia funkcji premiera. Niemiecki dziennik: Tusk musi utrzymać jedność Unii w czasach wielkich wyzwań Zdaniem... czytaj dalej »Rzeczniczka dopytywana, czy Donald Tusk pozostanie szefem Platformy Obywatelskiej, odpowiedziała, że premier rozważa takie rozwiązanie, ale potrzebna jest dyskusja w gronie Platformy. Podkreśliła, że prezes rady ministrów ""bardzo poważnie traktuje swoje nowe zobowiązanie"" i uważa, że nie powinien łączyć obu funkcji, ale chce porozmawiać z kolegami i koleżankami z partii. - Premier pierwszego grudnia obejmuje swoją nową funkcję szefa Rady Europejskiej i do tego czasu wszystkie sprawy w Polsce powinny być uporządkowane i na pewno jego dymisja będzie wcześniej - powiedziała Kidawa-Błońska. ""Nowy rząd to będzie rząd zderzaków"" Platforma zamiast... czytaj dalej »Rzeczniczka tłumaczyła, że dojdzie do zmiany rządu. - Każdy nowy premier dobiera sobie współpracowników, więc nowy rząd oczywiście będzie - oznajmiła. Kidawa-Błońska poinformowała, że rząd przygotowuje obecnie przyszłoroczny budżet i to jest priorytetem dla ministrów. Jak mówiła, zapowiedzi, o których w ubiegłym tygodniu mówił w Sejmie premier, zostaną zrealizowane. Chodzi m.in. o wzrost świadczeń emerytalnych czy dodatkowe ulgi dla rodzin z dziećmi. - Rząd przygotowuje budżet, chcemy, żeby został przyjęty i żeby te ustawy trafiły do Sejmu. To był priorytet premiera i koalicji - powiedziała Kidawa-Błońska. Rzeczniczka stwierdziła także, że nie ma powodu do przeprowadzenia przedterminowych wyborów. - Jest w parlamencie większość, są ustawy, które trzeba wprowadzić i nie można tego zatrzymać - przekonywała. Podobną opinię wyraził w poniedziałek szef klubu PO Rafał Grupiński.Kidawa-Błońska dodała, że premier weźmie też udział w kampanii samorządowej. - W tych miejscach, gdzie obiecał, pojawi się na pewno - zapewniła.",Wśród faworytów do objęcia funkcji szefa rządu wymieniana jest Ewa Kopacz,
"""Uciekajcie, uciekajcie!"" i ""Towarzysz Piotrowicz"". Trudna sobota polityków PiS","- Od początku protestu była pełna empatia i pełny szacunek dla rodziców i osób ze specjalnymi potrzebami - mówiła w sobotę w kwestii osób niepełnosprawnych Anna Zalewska. Szefowa resortu edukacji spotkała się z mieszkańcami Choroszczy na Podlasiu, ale najwyraźniej na krócej niż planowała. W Pyrzycach Stanisław Piotrowicz usłyszał pretensje o nieodpowiadanie na niewygodne pytania.","Szefowa resortu edukacji w sobotę rozmawiała z mieszkańcami Choroszczy w ramach spotkań Prawa i Sprawiedliwości ""Polska jest jedna"". Mówiła o reformie edukacji, dodatku 300 zł na wyprawkę szkolną dla każdego ucznia i zapewniała mieszkańców, że szkoła w Kruszewie na terenie gminy Choroszcz nie zostanie zlikwidowana, mimo malej liczby uczniów. Jedna z kobiet siedząca w sali chciała się dowiedzieć, dlaczego w czasie protestu osób niepełnosprawnych w Sejmie ministrowie rządu mówili, że budżet jest ""dziurawy"" i nie ma w nim pieniędzy, a od zakończenia protestu wrócili do powtarzania, że Polska jest w świetnej kondycji finansowej. - Od początku protestu była pełna empatia i pełny szacunek dla rodziców i osób ze specjalnymi potrzebami. Od początku tego rządu kolejne zmiany związane z osobami ze specjalnymi  potrzebami, po prostu następują - stwierdziła Zalewska a udzielający głosu poinformował, że było to ""ostatnie pytanie"" tego popołudnia. Gdy minister opuszczała salę, usłyszała od zebranych pytanie, ""dlaczego spotkanie zostało tak nagle przerwane"". - Bo niewygodne pytania? - sugerowała jedna z uczestniczek. - Uciekajcie, uciekajcie! - krzyczał mężczyzna do opuszczających salę polityków jeden z mężczyzn. W województwie podlaskim Anna Zalewska spotkała się w sobotę także z mieszkańcami Moniek. Na niedzielę zaplanowane są jej spotkania w Augustowie i Suwałkach. Z mieszkańcami Pyrzyc w województwie zachodniopomorskim spotkał się poseł Prawa i Sprawiedliwości Stanisław Piotrowicz. Mówił m.in. o reformie sądownictwa. - Generalnie to, co uderzało, to niesprawność wymiaru sprawiedliwości, arogancja i złe traktowanie ludzi przed sądami. Na to zwracano uwagę w wielu pismach, w wielu skargach. Dlatego też przyjęliśmy, że reforma wymiaru sprawiedliwości jest nieodzowna. Tym bardziej, że po 1989 roku nikt takiej reformy nie przeprowadził – przekonywał zebranych Piotrowicz. W pewnym momencie jeden ze słuchaczy zapytał posła, dlaczego odwiedzający ich politycy ""przyjmują pytania tylko na kartkach"". - Pan poseł powiedział, że nie boi się niewygodnych pytań - dodał. - Nie ma żadnej cenzury, to kwestia czasami powtórzenia tego pytania - uciął Piotrowicz. Potem został jednak zapytany o ""wybiórcze wracanie do historii"", kiedy mówi o ""katach i ofiarach"": - Czemu pan nie cofnie się do 1981 roku, kiedy był pan prokuratorem stanu wojennego? I pan był wtedy oprawcą. - Mi się wydaje, jakbym się z panem już spotkał gdzieś na innym spotkaniu. Jest taka grupa, która jeździ ze mną po to, żeby mącić i jątrzyć. I rodzi się pytanie, czyje interesy tacy ludzie prezentują - odpowiedział poseł Prawa i Sprawiedliwości. Zgromadzeni na spotkaniu rozwinęli wtedy transparenty ""Pycha i szmal"", ""Precz z komuną"" i ""Towarzysz Piotrowicz"". W sobotę z wyborcami spotkał się też wicepremier, minister kultury i dziedzictwa narodowego Piotr Gliński. - Myślę, że jednym z faktów, który często umyka, gdy obserwujemy życie polityczne, są różnice w sprawowaniu polityki pomiędzy naszą ekipą, a naszymi poprzednikami. To my staramy się praktycznie tę politykę aktywnie realizować, to znaczy my nie uciekamy od odpowiedzialności za sprawowanie władzy - mówił we Wrześni. - Dla nas niezwykle ważne są sejmiki wojewódzkie. Uważamy, że aby skutecznie prowadzić politykę państwa, politykę rozwojową, inwestycyjną, żeby móc rzeczywiście powiedzieć, że rządzimy realnie dla ludzi, żebym ja nie musiał jako przedstawiciel rządu przyjeżdżać i rozkładać rąk i mówić, że od nas to nie zależy, bo to marszałek czy ktoś, żebyśmy mogli skutecznie takie sprawy rozwiązywać, to musimy rządzić w sejmikach – mówił z kolei Jacek Sasin, przewodniczący Komitetu Stałego Rady Ministrów podczas wizyty w Terespolu (Lubelskie). Podkreślił, że ważne są wybory do wszystkich organów samorządu, ale ""w wymiarze ogólnokrajowym najważniejsze, żebyśmy mieli sejmiki, żebyśmy mogli z tymi marszałkami współpracować dobrze i rozwiązywać problemy obywateli"". - Te sejmiki to jest coś, co będzie decydować o naszych możliwościach działania w skali kraju - zaznaczył. W niedzielę politycy PiS mają odwiedzić osiem województw. Szef klubu PiS, wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki jedzie na Podkarpacie. Odwiedzi Rymanów-Zdrój i Przysiekę. Stanisław Piotrowicz złoży wizytę w Strzelcach Krajeńskich i Witnicy w województwie lubuskim. Aktywni będą też posłowie Marcin Horała, Jan Krzysztof Ardanowski, Łukasz Schreiber i Arkadiusz Mularczyk, a także europoseł Zbigniew Kuźmiuk i Anita Czerwińska. Spotkania to część zapowiedzianego w kwietniu przez prezesa PiS  Jarosława Kaczyńskiego objazdu po kraju najważniejszych polityków obozu  rządzącego. Autor: akw/adso / Źródło: PAP, TVN24","""Jest taka grupa, która jeździ po to, żeby mącić i jątrzyć""",
Litwini z Polakami przy jednym stole,"Karta Polaka - dokument, który ma ułatwić życie Polakom na Wschodzie - od miesięcy wzbudza kontrowersje na Litwie. Żeby je załagodzić, litewski Sejm postanowił stworzyć wspólną polsko-litewską grupę roboczą.","- Tę kwestię należy rozstrzygnąć konstruktywnie, a nie w trakcie publicznych dyskusji, eskalując wypowiedzi tych, czy innych polityków - poinformował przewodniczący litewskiego Sejmu Arunas Valinskas w wywiadzie dla polskiego radia ""Znad Wilii"". W przyszłym tygodniu przewodniczący litewskiego Sejmu udaje się z wizytą do Warszawy, gdzie m.in. Tomaszewski na prezydenta Czy to możliwe by... czytaj dalej »przedstawi nazwiska trzech osób strony litewskiej, które będą pracowały w tej sześcioosbowej grupie. Jak zaznacza, ""będą to osoby, które w imię dobrych stosunków dwustronnych rozstrzygną ten problem w sposób jak najlepszy"". - Karta Polaka nie może wbić klina między dwa państwa, partnerów strategicznych - zaznaczył Valinskas. Przyznaje, że sprawa Karty została upolityczniona, ""dlatego przy stole należy określić problem i znaleźć sposób jego rozstrzygnięcia"". Czy litewski Polak może być wierny? O Karcie Polaka na Litwie stało się głośno jesienią ubiegłego roku, gdy po wyborach parlamentarnych poseł współrządzącej partii konserwatywnej Gintaras Songaila podał w wątpliwość lojalność wobec państwa litewskiego dwóch posłów Akcji Wyborczej Polaków na Litwie, którzy posiadają Kartę - Waldemara Tomaszewskiego i Michała Mackiewicza.",Karta Polaka ma pomóc rodakom na Wschodzie,
"Czesi ""mają dość"". Ogromna manifestacja w Pradze","W niedzielę w stolicy Czech zorganizowano wielką antyrządową manifestację. Według organizatorów w Pradze zebrało się ćwierć miliona ludzi, którzy domagali się między innymi dymisji premiera Andreja Babisza. To największy protest w tym kraju od czasu aksamitnej rewolucji z 1989 roku - pisze Reuters.","Niedzielna manifestacja była kulminacją serii antyrządowych demonstracji, które trwają w Czechach od kwietnia. W Pradze - jak podają organizatorzy protestu - zebrało się około 250 tysięcy ludzi. Demonstranci domagali się rezygnacji premiera Andreja Babisza. Szef rządu jest oskarżany o wyłudzanie unijnych dotacji i wykorzystywanie władzy do pomnażania własnego majątku. CZYTAJ WIĘCEJ O PROBLEMACH BABISZA",,
"Niesiołowski Suskiego nie dopuścił. ""Klasyczna Lepperiada""","- Chuligaństwo, blokowanie parlamentu, klasyczna Lepperiada - tak wicemarszałek Sejmu, Stefan Niesiołowski, określił powody, przez które nie dopuścił w środę do głosu Marka Suskiego z PiS. - Platforma robiąc pana Niesiołowskiego wicemarszałkiem postąpiła bardziej cynicznie, niż Kaligula, czyniąc swojego konia senatorem - odpowiedział kolega partyjny Suskiego, Zbigniew Girzyński.","W środę w Sejmie dabatowano nad wnioskami o wotum nieufności dla dwóch ministrów - Jacka Rostowskiego (finansów) i Aleksandra Grada (skarbu). Na mównicę wszedł Marek Suski. - Domagam się głosu w trybie sprostowania - zwrócił się do Niesiołowskiego. - Ja panu nie udzieliłem głosu. To nie jest tak, że pan może sam się domagać głosu - odpowiedział wicemarszałek PO. Po kilku minutach poseł PiS opuścił mównicę kończąc: ""Chyba czas na emeryturę panie marszałku"". Język rynsztokowy""Odwołanie Rostowskiego absurdalne"" Marek Borowski... czytaj dalej » - Coś niesłychanego. W regulaminie jest napisane, że to marszałek udziela głosu. Może go udzielić w trybie sprostowania, gdy uzna, że jego wypowiedź była niezrozumiała, że ktoś przekręcił jego słowa. Sprostowanie to nie polemika. Pan Suski wszedł na trybunę i uznał, że musi zabrać głos. Chuligaństwo, blokowanie parlamentu, klasyczna Lepperiada - ocenił Niesiołowski w ""Rozmowie Rymanowskiego"" w TVN24. Ocenę sytuacji wicemarszałka Zbigniew Girzyński z PiS skomentował cytując słowa publicysty ""Uważam Rze"", Bronisława Wildsteina. - Platforma robiąc pana Niesiołowskiego wicemarszałkiem postąpiła bardziej cynicznie, niż Kaligula czyniąc swojego konia senatorem - powiedział. - Pan Widstein używa rynsztokowego języka - odpowiedział Niesiołowski. - To jedyny język jaki pan rozumie - brzmiała riposta Girzyńskiego. Posłowie kłócili się nie tylko o czwartkową scysję na trybunie sejmowej. - Wniosek o odwołanie ministra był zupełnie bez powodu. PiS dla dorwania się do władzy zrobi wszystko - komentował Niesiołowski. - Opozycja ma zawsze prawo wnioskować i zabieranie tego prawa jest niedopuszczalne - odparł Girzyński. PiS: Grad jak Attyla. Tusk: To dobry minister - Aleksander Grad... czytaj dalej » Nawet kibice przeszkadzają - Zabieranie opozycji prawa do odwołania ministrów, to zabieranie podstawowego prawa demokracji. Polacy widzą, że PO to jest nieporozumienie, jeśli chodzi o merytoryczne rządzenie państwem. PO nawet kibicie piłkarscy zaczęli przeszkadzać. Przy okazji wszystkiego najlepszego dla kibiców Legii przed najbliższym meczem z Widzewem. Legia mistrzem! - dodał.Pomnika Lecha Kaczyńskiego nie powinno być, bo na ten pomnik nie zasłużyłStefan Niesiołowski Pomnika Lecha Kaczyńskiego nie powinno być, bo na ten pomnik nie zasłużył Stefan Niesiołowski Niesiołowski bronił ministra Grada (o jego odwołanie wnioskował właśnie PiS). Wymienił na początku ugodę z Eureko (której nazwy nie mógł sobie przypomnieć i pomyłkowo mówił o sprzedaży Eureko - red.). - To przykład zabagnionej sprawy przez poprzedników. Druga sprawa to stocznie. One były w sytuacji dramatycznej, nie były wypłacane pieniądze robotnikom na święta. Trzecia sprawa to skala prywatyzacji – uzyskaliśmy około 5 mld zł, a za rządów PiS było to wstrzymane - powiedział. Nie powinno - Skala prywatyzacji jest właśnie negatywnym przykładem. Pokazuje jak się wszystko wyprzedaje, to jest wyprzedaż majątku narodowego i robi się to podczas tąpnięcia gospodarczego czyli sprzedaje się za mniejszą cenę. Stocznie też są porażką, a w sprawie Eureko nie dostrzegam żadnego sukcesu. Kolejna porażka tego rządu i ministra - odparł Girzyński. Ostatni powód kłótni? Koncepcja pomnika Lecha Kaczyńskiego i innych ofiar Smoleńska. - Pomnika Lecha Kaczyńskiego nie powinno być, bo na ten pomnik nie zasłużył - powiedział Niesiołowski. - Będzie miał i to nie jeden - zakończył Girzyński.","Stefan Niesiołowski i Zbigniew Girzyński w ""Rozmowie Rymanowskiego""",
"Wałęsa ostro o homoseksualistach: Oni muszą wiedzieć, że są mniejszością","- Oni muszą wiedzieć, że są mniejszością i muszą się do mniejszych rzeczy przystosować. A nie wchodzić na największe szczyty - powiedział w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 o homoseksualistach były prezydent Lech Wałęsa.",,"Lech Wałęsa był gościem ""Faktów po Faktach""",
MZ: recepta bez poziomu refundacji jest ważna,"- Poziom refundacji wynika z ustawy. Pieczątka, czy brak ustalenia poziomu refundacji nie zmienia faktu, że pacjent ma prawo do refundacji - oświadczył podczas spotkania z dziennikarzami wiceminister zdrowia Marek Haber. Podkreślił, że recepta z adnotacją ""Refundacja do decyzji NFZ"" jest ważna.","JAK POWINNA BYĆ WYPISANA RECEPTA - SPRAWDŹ - Recepta, która ma pieczątkę jest receptą ważną i ma być realizowana z przysługującym pacjentowi poziomem refundacji. Również recepta, która nie zawiera poziomu refundacji jest receptą ważną i ma być realizowana zgodnie z poziomem refundacji, który wynika z obwieszczenia ministra zdrowia, z ustawy refundacyjnej - oświadczył Haber. Problemy z receptami: Jak dotąd - 19 zgłoszeń - Do godziny 14.... czytaj dalej »Wiceminister zaznaczył, że resort monitoruje sytuację i bada, jak wygląda dostęp pacjentów do leków. Podkreślił, że aptekarze mogą uzupełniać recepty, które nie posiadają pełnych danych pacjenta lub te dane są niewyraźne. ""To jest rzecz naprawdę prosta"" Haber wyjaśnił też, że tylko dwadzieścia kilka substancji czynnych ma różny poziom refundacji i są to leki dla pacjentów przewlekle chorych. Według niego lekarz, który pracuje w danej dziedzinie medycyny, ma do czynienia tylko z kilkoma lub kilkunastoma lekami jego specjalności, które mają zróżnicowany poziom refundacji, więc każdy ""powinien być w stanie to opanować i stosować"". - To jest rzecz naprawdę prosta, którą można zrobić w ciągu kilkudziesięciu sekund - stwierdził. ""Nie będziemy zamykać gabinetów"" - Nie ma żadnej... czytaj dalej »Jak dodał, w przypadku leków o różnym stopniu refundacji w większości lek ma dwa poziomy: jest bezpłatny lub dostępny za opłatą ryczałtową, a tylko niewielka część leków ma dwa poziomy refundacji: ryczałt (3,20 zł) oraz odpłatność 30 proc. Ile ma zapłacić pacjent? Jeżeli na recepcie zamiast wskazania stopnia odpłatności zostanie umieszczona pieczątka ""Refundacja do decyzji NFZ"", lek ma być wydawany za najwyższą odpłatnością określoną w wykazie leków refundowanych - wynika z komunikatu NFZ opublikowanego na stronach Funduszu. Znajdują się w nim wytyczne dla aptek, które od 1 stycznia zawarły umowę z Narodowym Funduszem Zdrowia. ""Pieczątkowy protest"" od dziś pełną parą Nowa ustawa... czytaj dalej »Zgodnie z komunikatem, jeśli na recepcie znajdzie się pieczątka ""Refundacja do decyzji NFZ"", apteka ją zrealizuje. W przypadku leku, które posiadają tylko jeden stopień odpłatności, aptekarze mają nanieść zmiany, wpisując odpłatność wynikającą z listy refundacyjnej. Aptekarz powinien zamieścić wówczas na rewersie recepty odpowiednią adnotację oraz swój podpis. Jeśli lek występuje na liście refundacyjnej w kilku poziomach odpłatności, zostanie wydany pacjentowi za najwyższą odpłatnością. NFZ zapewnił także aptekarzy, że będzie finansował recepty z pieczątką: ""Refundacja do decyzji NFZ"", jeśli będą one zgodne z rozporządzeniami Ministra Zdrowia ws. sprawie recept. Lekarze protestują Pacjenci lekarzy m.in. z Porozumienia Zielonogórskiego i OZZL dostają recepty z pieczątką: ""Refundacja do decyzji NFZ"". Lekarze nie określają poziomu refundacji leków. Według PZ takie pieczątki stawia na receptach 75 proc. lekarzy, a protest popierają Okręgowe Rady Lekarskie. Resort zdrowia ani NFZ nie udzielają informacji na temat skali protestu. MINISTER ZDROWIA BARTOSZ ARŁUKOWICZ BĘDZIE DZIŚ O GODZ. 20 GOŚCIEM ""KROPKI NAD I"" W TVN24ZOBACZ CAŁĄ LISTĘ REFUNDACYJNĄO PROBLEMACH Z RECEPTAMI CZYTAJ NA KONTAKT 24 ktom/tr",MZ: Recepta z adnotacją jest ważna,
Rosyjski reżyser znów stanie przed sądem,"Sprawa oskarżonego o malwersacje reżysera teatralnego Kiriłła Sieriebriennikowa wróci do sądu pierwszej instancji. Taką decyzję podjął we wtorek sąd w Moskwie, który nie zgodził się na cofnięcie sprawy do prokuratury.","Przed niespełna miesiącem sąd podjął korzystną dla Kiriłła Sieriebriennikowa decyzję o cofnięciu sprawy do prokuratury ze względu na to, że akt oskarżenia zawierał wiele naruszeń. Od tego postanowienia odwołało się oskarżenie i we wtorek apelację tę sąd poparł. Sprawa zostanie rozpatrzona przez sąd niższej instancji w nowym składzie sędziowskim. Sieriebriennikow wyraził ubolewanie, że w ten sposób sprawa rozpocznie się od początku. Reżyser i jego współpracownicy, obecni we wtorek w sądzie, nie udzielili szerszych komentarzy. Prokuratura zabiegała także o to, by wobec oskarżonych podjąć znów tzw. środek zapobiegawczy w postaci co najmniej zakazu wyjeżdżania z kraju. Jednak wniosek ten nie został we wtorek przyjęty. Postępowanie karne wobec Sieriebriennikowa, jednego z najbardziej znanych na świecie współczesnych twórców teatralnych w Rosji, trwa od ponad dwóch lat. Reżyser i jego współpracownicy, którzy tworzyli z nim nieistniejącą już grupę teatralną Siódme Studio, byli oskarżeni o zdefraudowanie łącznie 133 mln rubli (obecnie ok. 2 mln USD) ze środków ministerstwa kultury w latach 2011-13. Obrońcy Sieriebriennikowa zapewniają, że pieniądze zostały wydane na realizację przedsięwzięć teatralnych, a wysokość szkód, o których mówił akt oskarżenia, obliczono błędnie. Na korzyść oskarżonych przemawia najnowsza ekspertyza, której wyniki ogłoszono w sierpniu. Wykazała ona, że na projekty Siódmego Studia wydano więcej pieniędzy niż przyznało mu państwo. Właśnie na tę ekspertyzę powołała się sędzia, która we wrześniu br. poleciła odesłać sprawę karną do prokuratury. Autor: asty\mtom / Źródło: PAP",,
Jak to z koalicją było,"O tym, że koalicja PiS - Samoobrona - LPR istnieje politycy opozycji mówili już w dniu zaprzysiężenia rządu Kazimierza Marcinkiewicza. Formalnego kształtu nabrała ona trochę później, a dziś w nieco mniej formalny sposób istnieć przestaje.","- To, czy Andrzej Lepper jest wicepremierem, czy też nie z mojego punktu widzenia ma już czysto symboliczne znaczenie. Koalicja już istnieje - mówił Jan Rokita 10 listopada 2005 roku, gdy głosami PiS, Samoobrony i LPR wotum zaufania uzyskał premier Kazimierz Marcinkiewicz. Dwa miesiące później Jarosław Kaczyński zaproponował ""pakt stabilizacyjny"", podpisany 2 lutego 2006 przed obiektywami Telewizji Trwam. Pakt zawierał listę 144 ustaw, które trzy partie zobowiązywały się uchwalić. Dotyczyły one m.in. likwidacji Wojskowych Służb Informacyjnych, powołania Centralnego Biura Antykorupcyjnego, wprowadzenia lustracji majątkowej, dopłat do paliwa rolniczego, a także zmian w systemie podatkowym, przepisach o Narodowym Banku Polskim czy też edukacji. Podpisywanie paktu stabilizacyjnego - transmitowane tylko przez TV Trwam Już 4 marca Jarosław Kaczyński mówił, że pakt jest zagrożony, a powodem miały być działania i wypowiedzi Romana Giertycha i Andrzeja Leppera. Bezpośrednim powodem tej oceny była wypowiedź Giertycha, że rząd nie realizuje idei ""Taniego Państwa"". Od tego czasu o ""Tanim Państwie"" politycy trzech partii już nie wspominali. Dwa miesiące później PiS, Samoobrona i LPR formalnie zawiązały koalicję, a Andrzej Lepper i Roman Giertych zostali wicepremierami. Aby zaspokoić ministerialne aspiracje koalicjantów dokonano podziału niektórych resortów, tworząc ministerstwo gospodarki morskiej dla Rafała Wiecheckiego z LPR i budownictwa - dla Antoniego Jaszczaka wskazanego przez Samoobronę. Szkolnictwo wyższe wyłączono spod jurysdykcji ministra edukacji Romana Giertycha, tworząc kolejny resort. Nie zawsze była to koalicja pełna napięć Do września 2006 roku nasilały się koalicyjne przepychanki w sprawie budżetu. W ich trakcie premier Kaczyński za ""warcholstwo"" (czyli pogróżki, że Samoobrona w proponowanym kształcie budżetu nie poprze) pozbył się z rządu Andrzeja Leppera. - To chamstwo - bez ogródek odparował lider Samoobrony. PiS próbował zmontować rządową większość rozbijając Samoobronę i podbierając jej posłów. Szczegóły zostały jednak uwiecznione na ""taśmach prawdy"" nakręconych w hotelowym pokoju posłanki Renaty Beger. Przejęcie wystarczającej do stworzenia większości liczby posłów Samoobrony okazało się po tym niemożliwe i - mimo ""chamów"" i ""warchołów"" - po miesiącu do rządu wrócił Andrzej Lepper. ""Taśmy Beger"" - jeden z gorętszych momentów koalicji Jeszcze przed końcem 2006 roku wybuchła seksafera - media ujawniły fakty związane z seksualnym molestowaniem działaczek i pracownic Samoobrony. Z partii - przynajmniej formalnie - musiał odejść poseł Stanisław Łyżwiński, do tego czasu prawa ręka Andrzeja Leppera. Do lipca bieżącego roku koalicjanci co pewien czas nawzajem straszyli się zerwaniem umowy koalicyjnej. 30 czerwca podpisany został aneks do umowy koalicyjnej, który ostatecznie miał zakończyć kłótnie, przynajmniej widoczne na zewnątrz. - To będzie koalicja spokoju - zapewniał wtedy na antenie TVN24 poseł PiS Adam Hofman. Ale 8 lipca na pielgrzymce Rodziny Radia Maryja premier nie mógł niejednoznacznie odpowiedzieć na pytanie o.Tadeusza Rydzyka, czy koalicja będzie funkcjonować dalej bez zgrzytów. Wiedział, że operacja Centralnego Biura Antykorupcyjnego zbliża się do końca. Kilka dni później nastąpił niezbyt udany finał akcji CBA w ministerstwie rolnictwa i Andrzej Lepper, który wedle słów premiera ""znalazł się w kręgu podejrzeń"", został odwołany ze stanowiska. Rządy mniejszościowe czy wybory jesienią - jeszcze nie wiadomo To, w połączeniu z wysuwanymi przez LPR i Samoobronę żądaniami powołania komisji śledczej, która wyjaśniłaby kulisy akcji CBA, wydawało się się kończyć koalicyjny układ. Jednak liderzy LPR, Samoobrony i PiS długo nie mogli zdecydować się na ostateczny rozwód. ""To nie my zrywamy tę koalicję. Zrywa ją druga strona"" - wielokrotnie zapewniał zarówno Giertych i Lepper, jak i Kaczyński. Konwulsje trwały jeszcze kilka tygodni, a premier wbijał w koalicjantów kolejne szpilki: a to nominując na przypisaną Samoobronie funkcję ministra rolnictwa mocno skonfliktowanego z Andrzejem Lepperem Wojciecha Mojzesowicza, a to odwołując LPR-owskiego wiceszefa UKIE Daniela Pawłowca.",Ostateczny koniec koalicji,
"Putin na szubienicy, ""Uwolnić Sawczenko"". Protest w Kijowie","Pod hasłem ""Uwolnić Sawczenko"" na Ukrainie odbyły się w niedzielę demonstracje na rzecz uwolnienia sądzonej w Rosji ukraińskiej lotniczki Nadii Sawczenko. W Kijowie uczestnicy takiej akcji obrzucili jajkami i farbą rosyjską ambasadę. O bezwarunkowe wypuszczenie Sawczenko z aresztu apelują w opublikowanym w niedzielę liście otwartym do przywódców europejskich znani intelektualiści.","W ukraińskiej stolicy demonstracja poparcia dla lotniczki odbyła się na znajdującym się w centrum miasta Majdanie Niepodległości. Uczestniczyło w niej ok. 2 tysięcy osób. Przyszli oni z własnoręcznie wykonanymi transparentami z napisami #FreeSawczenko. - Chcemy pokazać, że jesteśmy solidarni z Nadiją Sawczenko. Chcemy też, by wszyscy na świecie zrozumieli, że ona jest naszym symbolem, naszą bohaterką; że cały ukraiński naród ją popiera – wyjaśnił PAP uczestnik demonstracji Roman Krawec. Według obecnego na Majdanie Ołeha Rybaczuka, szefa kancelarii byłego prezydenta Ukrainy Wiktora Juszczenki, głodówka, którą ogłosiła Sawczenko, jest ostateczną formą walki z systemem, przez który jest więziona. Po akcji na Majdanie jej uczestnicy przeszli przed siedzibę ambasady Federacji Rosyjskiej. Przynieśli ze sobą jajka i farbę, którymi obrzucili budynek. Dwóch mężczyzn przedostało się na teren placówki i kopniakami rozbiło okno nad głównym wejściem. Obecna na miejscu milicja nie interweniowała. Nad bramą ambasady umieszczono ukraińską flagę oraz kukłę wiszącego na szubienicy Władimira Putina. Z inicjatywy pracującej w Kijowie polskiej badaczki literatury ukraińskiej Oli Hnatiuk w niedzielę zbierane były podpisy pod apelem intelektualistów do przywódców europejskich. - Zwracamy się do Państwa z wezwaniem do podjęcia nadzwyczajnych kroków w celu natychmiastowego i bezwarunkowego uwolnienia niespełna 35-letniej Nadii Sawczenko, ukraińskiej obywatelki, porwanej i więzionej od ponad 20 miesięcy w Federacji Rosyjskiej – czytamy. - Dotychczasowe wysiłki wspólnoty międzynarodowej okazały się nieskuteczne. W proteście przeciwko działaniu rosyjskiego sądu Nadia Sawczenko ogłosiła 4 marca suchą głodówkę. To, czy uda się uratować Jej życie, będzie testem na skuteczność dyplomacji międzynarodowej i na nasze oddanie wartościom europejskim – podkreślono. Pod apelem podpisały się m.in. dwie laureatki literackiej nagrody Nobla - białoruska pisarka Swiatłana Aleksijewicz i Austriaczka Elfriede Jelinek, ukraiński pisarz Jurij Andruchowycz, były zwierzchnik ukraińskiego Kościoła greckokatolickiego Lubomyr Huzar, francuski filozof Bernard-Henri Levy i polska reżyserka filmowa Agnieszka Holland. W środę rosyjski prokurator Paweł Filipczuk zażądał dla Sawczenko kary 23 lat pozbawienia wolności w kolonii karnej. Sawczenko jest oskarżona o współudział w zabójstwie dwóch rosyjskich dziennikarzy podczas walk w Donbasie w czerwcu 2014 roku. Według Komitetu Śledczego Federacji Rosyjskiej lotniczka naprowadzała na cel ogień moździerzy, w wyniku czego śmierć ponieśli dwaj dziennikarze państwowej telewizji Rossija. Obrońcy, którzy wystąpili w sądzie w czwartek, argumentowali, że do ostrzału doszło w czasie, kiedy Sawczenko już trafiła do niewoli. Na to według obrony wskazują dane z telefonów komórkowych Sawczenko. Adwokaci powołują się również na wskaźnik czasu na nagraniu wideo zrobionym zaraz po wzięciu Sawczenko do niewoli. Sawczenko w środę powtórzyła, że jest niewinna i oceniła, że podczas procesu niczego jej nie udowodniono. Autor: //gak / Źródło: PAP",,
Jednomandatowe okręgi już za rok?,"Już za rok wybory samorządowe w miastach i gminach mają się odbyć w jednomandatowych okręgach wyborczych. Platforma pracuje nad już nową ordynacją - pisze w ""Rzeczpospolita"".","Od miesiąca trwają negocjacje między klubami PO i PSL na temat uchwalenia ordynacji. Platforma początkowo proponowało PSL jednomandatowe okręgi w wyborach do rad gmin, powiatu i sejmiku. Ale PSL na tak dalekie zmiany się nie zgodziło. Ustalono, że na konkretnego kandydata (a nie na listę, od czego uzależniona jest liczba miejsc, które przypadną ugrupowaniu) będzie się głosować tylko w wyborach do rad miejskich i gminnych. Już dziś jednomandatowe okręgi istnieją tylko w gminach, ale jedynie tych do 20 tys. mieszkańców. - Naszym założeniem programowym jest wprowadzenie jednomandatowych okręgów wyborczych w wyborach do parlamentu. Wprowadzenie zmian trzeba jednak od czegoś zacząć - mówi Waldy Dzikowski, poseł PO, który nadzoruje prace nad zmianą ordynacji. Opozycja mówi ""nie"" Platforma swoje propozycje chce wprowadzić do projektu kodeksu wyborczego SLD, który jest w nadzwyczajnej komisji sejmowej. Ta zmiana zwiększa szanse partii Donalda Tuska na miażdżące zwycięstwa w dużych miastach. Zamiast pokonywać opozycję np. 60 do 40 proc., może liczyć na wygraną we wszystkich lub prawie wszystkich jednomandatowych okręgach. I bez trudu rządzić samodzielnie. Ale planowane zmiany w ordynacji nie podobają się opozycji. – To ordynacja szyta pod PO, która ma im zagwarantować absolutne rządy – mówi Joachim Brudziński z PiS. – Będziemy protestować. Taka zmiana ordynacji wyborczej ma dać PO 100 proc. wszystkich stanowisk. Na to naszego przyzwolenia nie będzie – zapowiada z kolei Witold Gintowt-Dziewałtowski, poseł Sojuszu.",Nowa orydnacja może zwiększyć liczbę zwycięstw Platformy w dużych miastach,
"Budka: Tusk pokazał, że chce być uczestnikiem tych wyborów","Nie chodzi o to, żeby wybrać kogoś, kto jest najpopularniejszy wśród członków Koalicji Obywatelskiej, ale żeby wybrać kandydata, który jest realnym zagrożeniem dla prezydenta - powiedział w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Borys Budka, poseł i wiceszef Platformy Obywatelskiej, odnosząc się do nadchodzących wyborów prezydenckich. Michał Woś, minister do spraw pomocy humanitarnej i poseł Solidarnej Polski przyznał, że ""Platforma Obywatelska ma balast doświadczeń, złych rządów, a ludzie pamiętają te złe rządy"".","Przewodniczący Rady Europejskiej i były premier Polski Donald Tusk  ogłosił we wtorek, że nie będzie kandydował w przyszłorocznych wyborach  prezydenckich. Deklaracja Tuska podgrzała dyskusję na temat kandydatów opozycji. Borys Budka przyznał w ""Faktach po Faktach"", że jest kilka nazwisk na giełdzie, a naturalną kandydatką jest Małgorzata Kidawa-Błońska, która - jak przypomniał - osiągnęła w październikowych wyborach parlamentarnych najlepszy wynik (416 030 głosów). Budka wymienił także prezydenta Warszawy Rafała Trzaskowskiego. Zapytany o swoje preferencje, wiceprzewodniczący PO odpowiedział, że jest za tym, aby ""realnie ocenić szanse"" i ""odwołać się do badań i oceny Polaków"". - W tej chwili czas już nie pozwala na przeprowadzenie prawyborów, bo nie chodzi o to, żeby wybrać kogoś, kto jest najpopularniejszy wśród członków Koalicji Obywatelskiej, ale żeby wybrać kandydata lub kandydatkę, który jest realnym zagrożeniem dla prezydenta i może realnie w drugiej turze pozyskać jak największą liczbę głosów - tłumaczył. Budka zapowiedział, że decyzja w tej sprawie ""będzie podejmowana w najbliższym czasie"". Z najnowszego sondażu dla ""Faktów"" TVN i TVN24 wynika, że  najtrudniejszym rywalem dla Andrzeja Dudy w ewentualnej drugiej turze  wyborów prezydenckich byłaby właśnie Małgorzata Kidawa-Błońska. Michał Woś przypomniał w programie, że ""Donald Tusk powiedział bardzo ciekawą rzecz, uzasadnił decyzję tym, że jest twarzą pewnych niepopularnych decyzji"". - To nie jest tak, że Donald Tusk jest ""jedyną twarzą"", przecież pani Małgorzata Kidawa-Błońska była rzecznikiem rządu pana Tuska. Inni kandydaci, pan (Władysław) Kosiniak-Kamysz z PSL-u był w rządzie PO-PSL. To pan Kosiniak-Kamysz stał na mównicy sejmowej i ogłaszał, że będzie podnosił wiek emerytalny - wymieniał.

Jak mówił, ""Platforma Obywatelska ma balast doświadczeń, złych rządów, a ludzie pamiętają te złe rządy i to jest największy problem Platformy Obywatelskiej, że nieudolnie rządziła"".

- Te ostatnie wybory pokazały gigantyczne poparcie dla Zjednoczonej Prawicy i to, że Polacy chcą kontynuacji naprawy państwa, chcą dobrej zmiany, naprawy wszystkich instytucji, które tego wymagają - przekonywał.

Woś stwierdził, że Andrzej Duda jest ""wybitnym politykiem, wybitną postacią"". - Pan prezydent Duda ma wybitne zasługi na arenie międzynarodowej, jest twarzą zniesienia wiz dla Polaków - podkreślił. Donald Tusk we wtorek zapowiedział, że będzie ""bardzo mocno wspierał opozycję w tych wyborach"". - Mam nadzieję, że 20 listopada Donald Tusk zostanie szefem największej europejskiej partii, Europejskiej Partii Ludowej i z tego poziomu, polityka formatu europejskiego, będzie uczestniczył w naszej kampanii wyborczej - skomentował Borys Budka.

Jak przekonywał, Tusk jest osobą, która cieszy się ""bardzo dużym zaufaniem wśród elektoratu Koalicji Obywatelskiej, ale również szerzej"". - Swoją decyzją pokazał, że chce być uczestnikiem tych wyborów, ale swoje ambicje schował i pokazał, że potrafi grać w drużynie - podkreślił. 

Według wspomnianego sondażu szanse o powalczenie z aktualnie urzędującym prezydentem może mieć także, wspomniany przez Wosia, Władysław Kosiniak-Kamysz. Zapytany o tę kandydaturę, Michał Woś odpowiedział, że ""to wyborcy będą decydować"", a jego ugrupowanie nie będzie ""analizować, czy ktoś będzie łowił wyborców konserwatywnych"".

- Niezależnie, kto (będzie kandydował - red.) z Koalicji Obywatelskiej, jest obciążony bagażem złych rządów - powiedział. - To nie jest kwestia tego, kto więcej, a kto mniej zabierze Andrzejowi Dudzie - dodał. Według Wosia ""Andrzej Duda jest świetnym prezydentem"" i ""czeka go ciężka kampania"". - Musi Polakom udowodnić, że jego druga kadencja będzie równie dobra co pierwsza kadencja - dodał. Autor: akw//kg / Źródło: tvn24","Andrzej Duda kontra Małgorzata Kidawa-Błońska. Sondaż dla ""Faktów"" TVN i TVN24-@@@-Budka: czas już nie pozwala na przeprowadzenie prawyborów-@@@-Woś: można powiedzieć, że Andrzej Duda jest twarzą zniesienia wiz dla Polaków-@@@-Andrzej Duda kontra Władysław Kosiniak-Kamysz. Sondaż dla ""Faktów"" TVN i TVN24",
Analitycy z Niemiec: Nord Stream 2 całkowicie zbyteczny,"Budowa kontrowersyjnego gazociągu Nord Stream 2 z Rosji do Niemiec jest z punktu widzenia bezpieczeństwa energetycznego UE zbyteczna. Do takiego wniosku doszli autorzy raportu sporządzonego na zlecenie niemieckiego konsorcjum, o którym informuje czwartkowe wydanie dziennika ""FAZ"".","Z raportu wynika, że istniejąca obecnie sieć gazociągów w zupełności wystarczy, aby nawet w przypadku kryzysu spowodowanego przerwaniem dostaw z kraju spoza Unii zapewnić krajom członkowskim dopływ surowca. Raport powstał na zamówienie konsorcjum utworzonego przez fundację Agora Reforma Polityki Energetycznej w Berlinie oraz stowarzyszenie ochrony środowiska WWF. Zdaniem autorów zbędne są także duże projekty przewidujące nowe magistrale mające dostarczyć gaz z Azerbejdżanu przez Turcję do Włoch. Konieczna jest jedynie budowa pojedynczych połączeń w krajach Europy Południowo-Wschodniej w celu uniezależnienia się od Rosji. - Nord Stream 2 jest co prawda projektem prywatnym, należy jednak sprawdzić, czy po jego powstaniu nie będzie konieczne rozszerzenie sieci, za które trzeba będzie zapłacić publicznymi pieniędzmi – powiedział Matthias Deutsch z fundacji Agora. Kluczem do bezpieczeństwa energetycznego nie jest budowa kolejnych gazociągów, lecz rozbudowa odnawialnych źródeł energii i zwiększenie efektywności – uważa Imke Luebekke z WWF. Realizacja unijnych planów budowy nowych gazociągów i terminali na gaz skroplony grozi powstaniem wielkiej nadwyżki gazu tego surowca i może doprowadzić do roztrwonienia środków w wysokości 11,4 mld euro – ostrzegają autorzy raportu. Ich zdaniem już teraz istniejące terminale wykorzystywane są tylko w 32 proc., a gazociągi w 58 proc. Zapotrzebowanie na gaz ziemny spadło w minionych 5 latach o 23 procent. Realizacja unijnych celów klimatycznych spowoduje dalszy spadek popytu. Zapotrzebowanie na gaz w 2030 roku szacowane jest o 30 do 50 proc. za wysoko – twierdzą autorzy. Nord Stream 2 to projekt nowej dwunitkowej magistrali gazowej o mocy przesyłowej 55 mld metrów sześciennych surowca rocznie z Rosji do Niemiec przez Morze Bałtyckie. Na początku września 2015 roku przedstawiciele rosyjskiego Gazpromu, niemieckich E.On i BASF-Wintershall, brytyjsko-holenderskiego Royal Dutch Shell, francuskiego Engie (dawniej GdF Suez) i austriackiego OMV podpisali prawnie obowiązujące porozumienie akcjonariuszy w sprawie budowy gazociągu. Przeciwnicy tego projektu wskazują, że może on zwiększyć zależność Europy od rosyjskiego gazu oraz sprawić, że Ukraina straci znaczenie jako kraj tranzytowy. Natomiast zwolennicy Nord Stream 2 argumentują, że nowy rurociąg zwiększy bezpieczeństwo dostaw surowca, a ewentualne zakazanie przez Komisję Europejską jego układania - czego domagają się niektóre kraje UE, w tym Polska - określają jako ingerencję w gospodarkę wolnorynkową. Autor: adso//rzw / Źródło: PAP",,
"Premier Syrii zdymisjonowany. ""Dołącza do rewolucji""","Premier Syrii Rijad Hidżab został zdymisjonowany - ogłosiła w poniedziałek syryjska TV państwowa. Źródła w Ammanie podały, że uciekł on wraz z rodziną do Jordanii. Opozycja również mówi o ucieczce premiera, choć według niektórych doniesień został zatrzymany.","- Rijad Hidżab został zwolniony ze stanowiska premiera - podała TV. Dodała, że wicepremier Omar Galawandżi będzie ""czasowo kierował sprawami bieżącymi"". Telewizja nie wyjaśniła przyczyn dymisji. Syria: atak na obóz uchodźców. Co najmniej 20 ofiar Co najmniej 20... czytaj dalej »Sam Hidżab wydał oświadczenie, które podała telewizja Al Jazeera, że ""dezerteruje z rządu, dołącza do rewolucji"". Rijad Hidżab ""jest w Jordanii razem z rodziną"" - powiedziało z kolei agencji Reutera oficjalne źródło jordańskie. Również przedstawiciel opozycyjnego Syryjskiego Obserwatorium Praw Człowieka z siedzibą w Londynie powiedział, że premier uciekł z kraju, ale dodał, że doniesienia są sprzeczne, bo są informacje, że Hidżab został zatrzymany przed ucieczką.Prasa rządowa informowała, że w niedzielę premier wziął udział w posiedzeniach w jednym z ministerstw. Lojalny wobec Asada?Hidżab, wcześniej minister rolnictwa, piastował swój urząd od czerwca. Należał do partii Baas, uważany był za osobę lojalną wobec prezydenta Baszara el-Asada.Jego ucieczka byłaby kolejnym takim przypadkiem wśród wysokich rangą przedstawicieli reżimu Asada. Telewizja Al-Arabija podała w niedzielę, że do Jordanii zbiegło trzech wyższych syryjskich funkcjonariuszy kontrwywiadu.W Syrii od ponad roku trwa powstanie przeciwko Asadowi. W konflikcie zginęło już ponad 21 tys. ludzi - twierdzi Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka, powołując się na dane od rebeliantów i świadków.",,
"W kilka minut zburzyli radzieckie mauzoleum. 
""Ostatni bastion komunizmu padł na pysk""","Wystarczyło kilka minut, by mauzoleum żołnierzy radzieckich w Trzciance (woj. wielkopolskie) zamieniło się w kupę gruzu. W piątek na plac Pocztowy wjechały koparki i, mimo sprzeciwu Rosjan, wyburzyły lokalny symbol komunizmu. Czy słusznie? Zdania mieszkańców są podzielone.","W piątek w południe ciężki sprzęt pojawił się na placu Pocztowym w centrum Trzcianki. Rozbiórka mauzoleum żołnierzy radzieckich trwała zaledwie kilka minut. Wydarzenie wzbudziło wielkie zainteresowanie wśród mieszkańców. Ludzie stawali, kręcili filmy, robili zdjęcia. I komentowali. - Po co to? To, co było, można zapomnieć o tym, co się działo - mówił Andrzej Grudziński. - Bardzo dobrze, cieszę się, że tego doczekałem. Ostatni bastion komunizmu padł na pysk - nie krył radości Józef Janowicz. Nie wszyscy byli jednak za rozbiórką tej komunistycznej pamiątki. - Nie jestem za tym, by rozwalać pomniki, to w końcu część historii - wyjaśniał Tomasz Jurczyk, dodając, ze bliźniaczy obiekt stoi w niemieckim Ahlbeck i nikt nie myśli tam o tym, by go burzyć. Mauzoleum uznawane było przez lata za cmentarz wojenny. Miały się tu znajdować ciała kilkudziesięciu żołnierzy radzieckich. Badania archeologiczne, które zostały wykonane w ostatnich tygodniach pokazały jednak, że żadnych zwłok w tym miejscu nie ma. To sprawiło, że obiekt został wykreślony przez wojewodę z ewidencji grobów i cmentarzy wojennych i zamieniony na pomnik. - Od tego momentu mauzoleum traktowane było jako obiekt pamięci, podlegający jurysdykcji władzy samorządowej – tłumaczy Tomasz Stube, rzecznik prasowy wojewody wielkopolskiego. Rozbiórkę wykonano na mocy ustawy dekomunizacyjnej. Decyzję o niej zatwierdzili radni z Trzcianki. Wcześniej uchwalili oni plan rewitalizacji placu Pocztowego. W przyjętej koncepcji mauzoleum nie było. Od lat o jego wyburzenie zabiegał burmistrz Trzcianki Krzysztof Czarnecki, który, podobnie jak wojewoda, jest członkiem Prawa i Sprawiedliwości. Gruz po mauzoleum trafił już na wysypisko, a kilka zachowanych elementów do Muzeum Ziemi Trzcianeckiej. Prawdopodobnie szczątki żołnierzy przeniesiono na cmentarz w 1953 roku. Nie ma jednak zachowanych żadnych dokumentów dotyczących ekshumacji. Sprawdzają to pracownicy Muzeum Ziemi Nadnoteckiej. Przeciwna rozbiórce była ambasada Rosji, która wyraziła ""stanowczy protest"" w sprawie wyburzenia mauzoleum na zbiorowym grobie żołnierzy Armii Czerwonej w Trzciance. ""Pod mauzoleum nadal znajdują się groby żołnierzy"" – podała. ""Niejednokrotnie oficjalnie wskazywaliśmy stronie polskiej na to, że takie działania zaprzeczałyby rosyjsko-polskiej umowie międzyrządowej z 1994 roku o grobach i miejscach pamięci ofiar wojen i represji"" – zaznaczono w oświadczeniu ambasady. W komunikacie podkreślono ponadto, że zdaniem strony rosyjskiej Polska ""nie przedstawiła poważnych argumentów na rzecz likwidacji lub przeniesienia tego memoriału"". ""Według dokumentów posiadanych przez Ambasadę pod mauzoleum nadal znajdują się groby żołnierzy Armii Czerwonej, co nadaje jeszcze bardziej nieprawny i niemoralny charakter akcji jego zburzenia"" - czytamy w oświadczeniu Rosjan. Autor: FC/b / Źródło: TVN 24 Poznań, PAP",Wizualizacja placu Pocztowego po przebudowie,
"""Kościół nie może sam oczyszczać się 
z grzechów, których się dopuścił""","Tylko i wyłącznie nacisk społeczny spowoduje, że ta sprawa zostanie załatwiona tak, jak należy - powiedziała w ""Rozmowie Piaseckiego"" w TVN24 i tvn24.pl Joanna Scheuring-Wielgus, odnosząc się do problemu pedofilii w Kościele. Przekazała, że fundacja ""Nie lękajcie się"" przygotowała projekt dotyczący powołania komisji badającej tę sprawę. Mieliby w niej znaleźć się ""seksuolodzy, prawnicy, adwokaci, konstytucjonaliści"". - Nie mogą tam być biskupi i księża - dodała posłanka koła sejmowego Teraz!, podkreślając, że ""Kościół nie może sam oczyszczać się z grzechów, których się dopuścił"".","11 maja premierę w internecie miał dokument w reżyserii Tomasza Sekielskiego ""Tylko nie mów nikomu"", w którym przedstawione zostały przypadki wykorzystywania seksualnego małoletnich przez osoby duchowne. CO POKAZUJE DOKUMENT ""TYLKO NIE MÓW NIKOMU"". CZYTAJ WIĘCEJ >",,
"Kierował grupą handlującą kokainą? Ruszył proces ""Żołnierza""","Przed Sądem Okręgowym w Gdańsku rozpoczął się w czwartek proces 34-letniego Andrzeja K., ps. Żołnierz, oskarżonego o przemyt do Polski 12 kg kokainy i handel nią. Mężczyzna nie przyznał się do winy i odmówił złożenia wyjaśnień.","Jak ustalili śledczy, Andrzej K. - pochodzący z Gdyni mechanik, utrzymujący się z wynajmu apartamentów w pensjonacie w Zakopanem - założył w Trójmieście zorganizowaną grupę przestępczą i kierował nią od 2004 roku. Kilogram marihuany w piwnicy, kokaina w aucie Policjanci ze... czytaj dalej »Grupa miała wprowadzić do obrotu na terenie całej Europy duże ilości narkotyków, przede wszystkim kokainy, a zarobione pieniądze inwestować w nieruchomości w Polsce i za granicą. W 2006 roku śledztwo w sprawie grupy wszczęła Prokuratura Apelacyjna w Gdańsku. Wielu członków tej grupy, podobnie jak Andrzej K., ukrywało się. Sukcesywnie zatrzymywano ich w kraju lub za granicą. W większości zostali oni już skazani prawomocnymi wyrokami. Andrzej K. był poszukiwany dwoma europejskimi nakazami aresztowania oraz trzema listami gończymi. Udało się go zatrzymać dopiero w kwietniu ubiegłego roku na terenie Hiszpanii. Mężczyzna po przewiezieniu do Polski został tymczasowo aresztowany. Prokuratura skierowała do sądu akt oskarżenia w jego sprawie we wrześniu ub.r. W czwartek na pierwszej rozprawie 34-latek nie przyznał się do winy i odmówił składania wyjaśnień oraz odpowiedzi na pytania sądu. Nie wykluczył jednak, że złoży wyjaśnienia w dalszym etapie postępowania. Andrzej K. oskarżony jest o handel 11-kilogramami kokainy oraz przemyt z Holandii do Polski kolejnego kilograma kokainy w latach 2004-2005. Kokainę i heroinę przemycali w żołądkach. CBŚ rozbiło międzynarodową siatkę przemytników Policjanci... czytaj dalej » Mężczyźnie grozi za to kara od 3 do 15 lat pozbawienia wolności, grzywna oraz przepadek korzyści osiągniętych z popełnienia przestępstw. W sumie w śledztwie oskarżonych zostało ponad 40 osób, którym zarzuca się m.in. przemyt narkotyków i handel, a także wprowadzenie do obiegu fałszywych dolarów amerykańskich. W ich sprawach, do różnych sądów na terenie Polski, skierowano łącznie 16 aktów oskarżenia. Na wydanie Polsce i proces karny w kraju czeka jeszcze jeden mężczyzna podejrzany w tej sprawie. Obecnie odsiaduje on karę więzienia za handel narkotykami na terenie Niemiec w jednym z tamtejszych Zakładów Karnych. Mężczyzna ma opuścić więzienie w marcu i wówczas zostanie przewieziony do Polski.",,
"Stomatolodzy mają wrócić do szkół. ""Zasady kontraktowania są zupełnie niejasne""","Czy dzieci w szkołach będą objęte opieką stomatologiczną? Ustawa właśnie zaczyna obowiązywać, ale jak na razie głównie na papierze. Dla wielu jest nieprecyzyjna. - Zasady kontraktowania są zupełnie niejasne - ocenił doktor Dariusz Paluszek, wiceprezes Okręgowej Izby Lekarskiej w Warszawie. Brakuje też stomatologów chętnych do pracy. Materiał magazynu ""Polska i Świat"" w TVN24.","ZOBACZ CAŁY MAGAZYN ""POLSKA I ŚWIAT"" NA TVN24 GO > Uczniowie starszych klas przychodzą do szkolnego gabinetu stomatologicznego sami, młodsi wolą z rodzicami - szczególnie, gdy chodzi o borowanie. Lekarz stomatolog Bogumiła Janiszewska wyjaśniła, że z pomocy stomatologicznej ""mogą korzystać dzieci z zewnątrz"". - Obejmujemy też opieką dzieci, które decydują się na opiekę szkolną. Wtedy muszą podpisać taką zgodę - dodała. W szkole podstawowej w Pabianicach stomatolodzy zajmują się zabiegami profilaktycznymi i leczeniem już od trzech lat. - Gabinet nie jest prowadzony przez Szkołę Podstawową numer 3, tylko przez Pabianickie Centrum Medyczne na podstawie bezpłatnego użyczenia gabinetu. Dla nas daje to wartość dodaną w postaci opieki dla ponad tysiąca uczniów szkoły - powiedział Waldemar Szlajfer, dyrektor Szkoły Podstawowej w Pabianicach. Według wchodzących właśnie w życie nowych przepisów podobną opieką mają być objęte dzieci ze szkół w całej Polsce. - My dofinansowujemy wyposażenie gabinetów stomatologicznych. Szkoła i samorząd, który prowadzi daną szkołę, ten gabinet po prostu powinien znaleźć. I oczywiście kontraktują ze stomatologami z Narodowym Funduszem Zdrowia - powiedział minister zdrowia Łukasz Szumowski. Chociaż ustawa obowiązuje - szkoły, samorządy i stomatolodzy dopiero próbują zorientować się w sytuacji. - Zasady kontraktowania są zupełnie niejasne. Nie wiemy w tej chwili, jak to wygląda. Lekarze przyglądają się temu - powiedział doktor Dariusz Paluszek, wiceprezes Okręgowej Izby Lekarskiej w Warszawie do spraw lekarzy dentystów. Według ustawy dzieci mogą być leczone w gabinecie szkolnym lub w takim, który usytuowany jest poza szkołą. Możliwe jest także skorzystanie z dentobusu. - Coś trzeba zrobić - stwierdziły Izby Lekarskie, bo aż 84 procent dzieci w wieku od piątego do dwunastego roku życia ma próchnicę. Pytanie tylko jak namówić do takiej pracy stomatologów? Stomatolog Małgorzata Nakraszewicz zwróciła uwagę, że jeżeli do wspólnych rozmów nie usiądzie Ministerstwo Zdrowia, Narodowy Fundusz Zdrowia i Naczelna Izba Lekarska - to ustawa będzie martwa. - Gabinetów szkolnych jest bardzo niewiele, a też zaangażowanie i zainteresowanie wśród lekarzy nie będzie zbyt duże, bo żaden młody lekarz nie chce się decydować wyłącznie na pracę na terenie szkoły - dodała. Przekonał się o tym samorząd w Bolesławcu, który od kilku tygodni szuka chętnych. Wiceprezydent Kornel Filipowicz przekazał, że na zorganizowane spotkanie urząd zaprosił około czterdziestu stomatologów. - Pojawił się przedstawiciel jednego gabinetu stomatologicznego. Spotkanie ograniczyło się do wyartykułowania przez niego pewnych obaw związanych z wprowadzeniem tej ustawy w życie - powiedział. Szkolnych gabinetów jest w całej Polsce tylko siedemset, a dyrektorzy szkół raczej nie będą ich organizować od zera. Jeśli nie mają stomatologa na miejscu, będą musieli zawrzeć porozumienie z lekarzem, który już ma umowę z NFZ. Zdaniem Andrzeja Cisło, wiceprezesa Naczelnej Izby Lekarskiej i przewodniczący Komisji Stomatologicznej gabinetów, które mogą podjąć się takiej roli i zawrzeć porozumienie jest w Polsce niecałe siedem tysięcy. - Natomiast szkół jest 25 tysięcy, więc mamy taką wątpliwość, czy te dwie liczby dają nadzieję na wykonanie tej ustawy - zwrócił uwagę. O tym, że szkolna stomatologia może mieć sens pokazuje przykład Wałbrzycha. Tam dzięki miejskiemu programowi powstało sześć szkolnych gabinetów. - Efekt jest taki, że w ciągu tych trzech lat spada o kilkadziesiąt procent rozpowszechnienie próchnicy, które na początku wynosiło 92-93 procent - powiedział prezydent Wałbrzycha Roman Szełemej. Teraz dotknięte próchnicą jest co drugie dziecko mieszkające w Wałbrzychu. Autor: asty//now / Źródło: tvn24",,
"Czarnecki porównał Kaczyńskiego do Piłsudskiego. ""Idą wybory, każdy chce się podlizać""","Jarosław Kaczyński jest jak Józef Piłsudski - powiedział w czwartek europoseł PiS Ryszard Czarnecki. Jego słowa wywołały szereg komentarzy. - Idą wybory i każdy chce się podlizać, przypodobać prezesowi - ocenił rzecznik PSL Jakub Stefaniak. Ewa Kopacz z PO porównała argumentację Czarneckiego do ""opowiadania dowcipów"", a Maria Koc z PiS podkreśliła, że Kaczyński ""jest jedną z najwybitniejszych postaci współczesnej polityki i pięknie się zapisze na kartach polskiej historii"".","W czwartkowym wydaniu ""Faktów po Faktach"" w TVN24 Czarnecki stwierdził, że ""Jarosław Kaczyński jest jak Józef Piłsudski: dla siebie nic, dla Polski wszystko"". Słowa europosła Prawa i Sprawiedliwości komentowali w piątek w Sejmie politycy. - Był taki film ""Być jak John Malkovich"" - przypomniał Jakub Stefaniak, rzecznik Polskiego Stronnictwa Ludowego. - Myślę, że teraz PiS-owcy powinni nagrać film ""Być jak Jarosław Kaczyński"", taką telenowelę - komentował. Jak dodał, ""idą wybory i każdy chce się podlizać, przypodobać prezesowi"". - Myślę, że takie porównania będą - dodał Stefaniak. Była premier Ewa Kopacz z Platformy Obywatelskiej stwierdziła, że ""Czarnecki w kampanii doszedł do wniosku, że najlepszym  sposobem na zdobywanie głosów będzie opowiadanie dowcipów"". - Jestem  przekonana, że jedyna rzecz, która mogłaby łączyć w tej chwili  Piłsudskiego z Kaczyńskim, to takie zapędy autokratyczne. Natomiast  generalnie Piłsudski był osobą, która dbała o jedność narodu. W  przeciwieństwie do prezesa PiS-u, który dzieli Polaków na lepszy i  gorszy sort - powiedziała. Ze słowami Czarneckiego zgodziła się Maria Koc, wicemarszałek Senatu z Prawa i Sprawiedliwości. - Pan prezes jest taki - podkreśliła. - Nie chciałabym porównywać prezesa do nikogo, ale to jest rzeczywiście wielki patriota, który pracuje dla Polski - dodała. Jej zdaniem Kaczyński ""całą swoją działalnością zawodową i polityczną pokazał, że sprawy Polski są dla niego najważniejsze"". - W takich kategoriach to trzeba rozpatrywać. To nie jest człowiek, który zabiega o jakieś profity dla siebie. W żadnym wypadku, chyba każdy to przyzna - mówiła Koc. Dodała, że prezes PiS ""prywatnie jest bardzo skromnym człowiekiem, bardzo skromnie żyje, ale jest wielkim patriotą i działa na rzecz Polski"". - Myślę, że nawet przeciwnicy polityczni tak uważają i często to podkreślają - zaznaczyła. W jej ocenie ""pan prezes Kaczyński jest jedną z najwybitniejszych postaci współczesnej polityki i pięknie się zapisze na kartach polskiej historii"". Autor: ads//now / Źródło: tvn24","Czarnecki: Jarosław Kaczyński jest jak Józef Piłsudski: dla siebie nic, dla Polski wszystko-@@@-Maria Koc: Kaczyński to wielki patriota, który pracuje dla Polski",
"Więcej Rosjan na Krymie? NATO: 
to mogłoby tylko zwiększyć napięcia",Cztery tysiące żołnierzy skoncentrowała Rosja na granicy między okupowanym przez nią Krymem a obwodem chersońskim na południu Ukrainy - oświadczył w czwartek rzecznik ukraińskiej Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony (RBNiO) Andrij Łysenko.,"Więcej Rosjan na Krymie? NATO: to mogłoby tylko zwiększyć napięcia NATO ostrzegło,... czytaj dalej »Rosyjskie wojska zgrupowane są na odcinku między Zatoką Karkinycką w północno-zachodniej części półwyspu a Mierzeją Arabacką na północnym wschodzie i stoją tuż przy granicy administracyjnej z obwodem chersońskim. - Według informacji operacyjnych praktycznie wszystkie oddziały Federacji Rosyjskiej z północnej części okupowanego Krymu (...), które stacjonują w miejscowościach Armiansk, Krasnoperekopsk, Dżankoj, Wojinske i Azowske, zostały przegrupowane na granicę z Ukrainą kontynentalną z całym sprzętem i amunicją - powiedział Łysenko na konferencji prasowej. Według Kijowa, rosyjskie oddziały na Krymie koncentrują się przy granicy półwyspu z kontynentalną częścią Ukrainy Eksperci niejednokrotnie wskazywali, że celem działań Rosji na Ukrainie jest zdobycie korytarza lądowego między swoim terytorium a Krymem. Obecnie Rosjanie mogą dostać się tam jedynie samolotem bądź drogą morską przez Cieśninę Kerczeńską. W okresie jesienno-zimowym ruch promów przez cieśninę jest wstrzymany ze względu na sztormy. Putin znów o Noworosji, będzie marsz na zachód? Lista jednostek, możliwy scenariusz operacji Rosja... czytaj dalej »Rzecznik RBNiO oświadczył, że aktywne ruchy sił rosyjskich zauważono też w obwodzie donieckim i ługańskim, na wschodzie Ukrainy. Umacniają one swoje pozycje wokół miasta Debalcewo oraz miejscowości Faszcziwka, Centralne i Kirowske. Według relacji Łysenki strona rosyjska prowadzi zwiad z powietrza z pomocą samolotów bezzałogowych. - W ciągu ostatniej doby Straż Graniczna odnotowała trzy takie przypadki. Jeden samolot zauważono pod Mariupolem, a dwa na granicy administracyjnej przy czasowo okupowanym Krymie - powiedział przedstawiciel RBNiO. Od 5 września na wschodniej Ukrainie obowiązuje rozejm. Kijów twierdzi, że zawieszenie broni jest nieustannie naruszane przez prorosyjskich separatystów wspieranych przez żołnierzy Federacji Rosyjskiej.","Według Kijowa, rosyjskie oddziały na Krymie koncentrują się przy granicy półwyspu z kontynentalną częścią Ukrainy",
"W marcu SBU złapała ""tylu agentów, 
ilu w całej historii niepodległej Ukrainy""","- W ostatnim miesiącu na Ukrainie złapano tylu agentów, szpiegów obcych państw i dywersantów, co w całej historii niepodległej Ukrainy - poinformowała rzecznika Służby Bezpieczeństwa Ukrainy, Marina Ostapienko, cytowana przez agencję UNIAN.","Rzeczniczka SBU poinformowała we wtorek dziennikarzy o wynikach pracy służb w marcu. Jeśli nie złożą broni, zostaną potraktowani jak terroryści Prorosyjscy... czytaj dalej » Jak się okazuje, SBU łapała głównie szpiegów próbujących uzyskać informacje dotyczące reorganizacji ukraińskiej armii i jej ruchów w czasie trwających na przestrzeni ostatnich tygodni manewrów na terenie kraju. Poza tym osoby wysłane z innych krajów próbowały ""uzyskać dostęp do dokumentów rządowych i administracyjnych z klauzulą ""ściśle tajne"", sondowały atmosferę wśród mieszkańców miast"", a także ""próbowały destabilizować sytuację społeczno-polityczną w kraju przekupując ludzi i sprzedając im broń"" - podała rzecznika SBU. Hague: Moskwa chce obniżyć wiarygodność Kijowa Brytyjski... czytaj dalej » Pracę ukraińskich służb komplikuje to, że ""agentów i szpiegów jest tylu, że SBU i milicja nie nadążają z ich łapaniem, a wielu podejrzanych ma ukraińskie obywatelstwo"". Dlatego łatwiej im podróżować nie wzbudzając podejrzeń. Wśród zatrzymanych najwięcej jest obywateli Rosji, w tym pracowników tamtejszych służb bezpieczeństwa, a także Ukraińców - byłych funkcjonariuszy milicji, którzy odeszli ze służby po ucieczce z kraju prezydenta Wiktora Janukowycza - tłumaczyła Ostapienko. W sumie w marcu złapano na Ukrainie ""więcej agentów, szpiegów i dywersantów niż w całej historii niepodległej Ukrainy"", czyli od 1991 roku - podsumowała rzeczniczka SBU.","Agenci, prowokatorzy, szpiedzy i stosy amunicji - to przechwyciła w marcu SBU u naszych wschodnich sąsiadów",
"CIA: operacja afgańska ""bez efektów""","Analitycy CIA dużo gorzej oceniają sytuację w Afganistanie niż nowy dyrektor tej agencji David Petraeus oraz najważniejsi dowódcy sił zbrojnych - zauważa w ""Washington Post"" czołowy publicysta dziennika David Ignatius.","W lipcu CIA opracowała analizę postępów operacji USA i NATO w Afganistanie, w której orzekła, że wojna zmierza do ""impasu"" w konfrontacji między talibami a siłami USA i koalicji międzynarodowej. Talibowie zabijają na granicy W sobotnich... czytaj dalej »- Nawet na obszarach, na których USA zwiększyły liczbę wojsk w ostatnich 18 miesiącach, aby oczyścić je z rebeliantów, nie doszło - zdaniem analityków CIA - do zahamowania ofensywy talibów, wbrew temu co twierdzą prezydent Obama i dowódcy sił zbrojnych - pisze Ignatius. Optymista Petraeus Petraeus, który do niedawna sam dowodził wojskami w Afganistanie, nie zgadza się z pesymistyczną oceną własnych analityków. Podobnie nie zgadzają się z nią nowy dowódca wojsk w Afganistanie, generał John Allen, szef Centralnego Dowództwa (CENTCOM), generał James Mattis i przewodniczący Kolegium Szefów Sztabów, admirał Mike Mullen. Publicysta ""Washington Post"" zwraca uwagę, że mamy tu analogię z przegraną przez USA wojną w Wietnamie (1965-1973). - Podobnie jak w przypadku wielu innych aspektów wojny w Afganistanie, są tu echa Wietnamu - gdzie analitycy CIA wcześnie i z naciskiem ostrzegali, że strategia amerykańska nie odniesie sukcesu, ale spotkali się z kontrą generałów, którzy upierali się, że USA mogą zwyciężyć, dysponując wystarczającą siłą militarną - czytamy w artykule.",,
"""Panowie pokażmy jaja..."", czyli usta rzeczników w akcji","Bywają różni - mili i sympatyczni albo gburowaci i obrażalscy, inteligentni i pełni wiedzy albo kompletnie nieprzygotowani. Jedno jest pewne - rzecznik prasowy w polityce, ale i sporcie, życia łatwego nie ma.","Typów rzeczników, tak jak typów ich szefów, jest wiele. Jest więc ""rzecznik z jajami"", więc taki co nie boi się powiedzieć mocno i dobitnie. Do takich szczęście ma chociażby Polski Związek Piłki Nożnej. Zbigniew Koźmiński szczerze na przykład relacjonował rozmowy piłkarzy z szatni, przywołując wspomniane jaja. W okolicach męskich genitaliów Rzecznik PZPN o dziennikarzu: ""Jest zwykłym ch..."" Nowy rzecznik... czytaj dalej »poruszały się też inne usta PZPN. Janusz Atlas potrafił na przykład nazwać dziennikarza mocno go krytykującego ""zwykłym ch...."". Zarówno Koźmiński jak i Atlas nie pracują już dla Związku w dawnym charakterze. Paszkowski w motocyklu Dobry rzecznik to rzecznik oddany, tak jak Piotr Paszkowski, który przy szefie polskiej dyplomacji Radosławie Sikorskim stoi od lat. Czasem nawet pozwala się nawet swojemu szefowi kierować dość dosłownie. Całą Polskę obiegły zdjęcia z majątku ministra, gdy szef MSZ obwoził swojego rzecznika w koszu swojego motocykla. Głowę Paszkowskiego uświetnił przy tej okazji kask z napisem MO. Kalita ""zrobiony na karpia"" Czasem rzecznik ryzykuje nawet Kownacki oddany, lojalny i... urlopowany Szef Kancelarii... czytaj dalej »swoim życiem, szczególnie gdy szef niezadowolony. Los taki spotkać mógł Tomasza Kalitę, rzecznika SLD, któremu posłanka tej partii Katarzyna Piekarska zagroziła ""robieniem za karpia"". Chociaż groźba była raczej z kategorii nieziszczalnych i bardziej żartem niż serio, można sobie przecież wyobrazić jakiegoś biednego rzecznika karanego cieleśnie za uchybienia. W Polsce na szczęście dla rzeczników rzecz niepraktykowana. Zdarzają się też bury, jak ta, której nazbyt gorliwie pozbywającemu się dziennikarzy Pawłowi Grasiowi udzielił premier Donald Tusk. Szczerość Kownackiego Najgorszy los jaki odnotowano do tej pory w odniesieniu do rzeczników to oczywiście dymisja. Chociaż Piotr Kownacki z Kancelarii Prezydenta formalnie rzecznikiem głowy państwa nie był, to jego pozycja cechy rzecznika spełniała. Gdy minister zbyt szczerze podzielił się z mediami Padają pytania, prezes nie odpowiada ""Kto był szefem... czytaj dalej »swoimi przemyśleniami na temat trybu pracy swojego urzędu, z funkcją pożegnał się niemal natychmiast. Ale dobry rzecznik, a takich - chcielibyśmy wierzyć - jest najwięcej, to przecież skarb. I pocieszy - jak rzecznik prezesa NBP Sławomira Skrzypka - a nawet wyciągnie z tarapatów. ""Idziemy!"" Tak jak prezesa Agencji Rozwoju Przemysłu Wojciecha Dąbrowskiego w sprawie afery stoczniowej spod dziennikarskiego obstrzału wyciągała jego rzeczniczka. Gdy stało się naprawdę gorąco, pani rzecznik nie wahała się zwrócić się ostro do szefa: idziemy! A medioznawcy przyznają rację: z dobrym rzecznikiem można zajść daleko.",,
Napieralski podwójnym szefem,"Grzegorz Napieralski bierze wszystko. Przewodniczący Sojuszu Lewicy Demokratycznej został także szefem poselskiego klubu Lewicy. - Liczymy na ponad 20-procentowe poparcie w przyszłorocznych wyborach - w programie ""24 godziny"" zapowiedział nowowybrany szef klubu.","Napieralski został wybrany podczas specjalnego posiedzenia klubu Lewicy. Po zwycięstwie zapewnił, że w klubie panuje pełna demokracja i chce efektywnie współpracować ze swoim kontrkandydatem. Był nim Wacław Martyniuk. Dostał 14 głosów. Napieralski 24. Walka o schedę po Olejniczaku W środę zbiera... czytaj dalej » Napieralski pytany, czy nie uważa, że szefowanie partii wymaga tyle pracy, iż może mu zabraknąć czasu na klub odparł, że obecnie, kiedy SLD jest w opozycji, należy wzmożyć prace nie tylko w partii, ale i w klubie. - Szef partii opozycyjnej powinien być szefem klubu, aby to zarządzanie było sprawniejsze - podkreślił. Oglądaj ""Liczymy na ponad 20 proc."" ""Liczymy na ponad 20 proc."" Zdanie to powtórzył w programie ""24 godziny"" i dodał, że teraz chce się skupić na przygotowaniu do przyszłorocznych wyborów. - Czekają nas dwa sprawdziany wyborcze - wybory samorządowe i prezydenckie - powiedział Napieralski. - Musimy skupić się na wybraniu jak najlepszego kandydata, bądź kandydatki - mówił szef SLD. Zaznaczył też, że ""kilkunastoprocentowe poparcie z eurowyborów jest dobre, ale dla Sojuszu niewystarczające"". - Liczymy na ponad 20-procentowe poparcie - optymistycznie powiedział Napieralski. Chciał go ""odciążyć"" Martyniuk pytany, dlaczego ubiegał się o stanowisko szefa klubu, odparł, że chciał ""odciążyć Napieralskiego od tego co nazywa się klubem"". Podkreślił, że obecnie SLD wymaga dużej pracy. - Chciałem go wspomagać w klubie, jemu zostawić partię. Uważałem, że partia dzisiaj wymaga ogromnej pracy, bo przed nami wybory samorządowe, prezydenckie, parlamentarne i w ten sposób chciałem wspomóc - powiedział. Dodał, że dalej wspólnie będą pracować dla dobra SLD i klubu. W wyborach nie wystartował - również wymieniany wcześniej w kuluarach - Ryszard Kalisz. Były szef do Brukseli Specjalne posiedzenie zostało zwołane, bo dotychczasowy szef klubu poselskiego Wojciech Olejniczak zdobył mandat do Parlamentu Europejskiego i będzie teraz reprezentował Polskę w Brukseli. Olejniczak przeciwny Sam Wojciech Olejniczak był zdania, że funkcje przewodniczącego klubu i szefa partii powinny być rozdzielone. - Dobrze by było, aby w tym trudnym dla lewicy czasie klub był zarządzany w jakimś stopniu niezależnie od bieżących potyczek - mówił przed kilkoma dniami dotychczasowy szef klubu. I wieszczył niebezpieczeństwa czyhające na nowego szefa partii i klubu. - Dla dobra partii, dla dobra lewicy wskazane jest, żeby Napieralski nie pełnił dwóch funkcji jednocześnie - mówił Olejniczak i dodawał: - To będzie ze szkodą dla niego i ze szkodą dla formacji. Po głosowaniu dotychczasowych klubowych kolegów zaznaczył, że stanowiska nie zmienia. Zaznaczył tylko, że ""teraz wszystko w rękach Napieralskiego"". ""Tylko on ma rekomendację"" Innego zdania byli zwolennicy Napieralskiego. Zwracali uwagę, że w lutym Rada Krajowa zaopiniowała nowy regulamin klubu Lewicy, w którym napisano, że kandydat na przewodniczącego musi mieć rekomendację zarządu partii. Taką rekomendację - według anonimowych polityków SLD - ma tylko Napieralski. Jeszcze w ubiegłym roku sam szef partii poprosił zarząd o taką rekomendację i ją uzyskał. Niektórzy członkowie SLD zwracali jednak uwagę, że zmiany w regulaminie nie zostały przyjęte przez klub, więc - według nich - nie obowiązują. W ubiegłym roku, gdy Napieralski próbował odsunąć Olejniczaka z funkcji szefa klubu i przejąć tę funkcję, przegrał z nim jednym głosem ŁUD/tr",Napieralski podwójnym szefem,
"Nowy polski ambasador w Moskwie. Usłyszał o ""narastaniu retoryki antyrosyjskiej""","Nowy ambasador Polski w Moskwie Włodzimierz Marciniak złożył w środę w MSZ Rosji kopie listów uwierzytelniających. Jak poinformowała rzeczniczka ambasady Anna Litwa, wręczenie listów uwierzytelniających na Kremlu może odbyć się w listopadzie.","Nowy ambasador zastąpił w Moskwie poprzednią szefową polskiej placówki Katarzynę Pełczyńską-Nałęcz. W sierpniu nominację ambasadorską wręczył Marciniakowi szef polskiego MSZ Witold Waszczykowski. Rosyjska agencja TASS przekazała, że z nowym ambasadorem spotkał się w środę wiceminister spraw zagranicznych Rosji Władimir Titow. W trakcie spotkania omówiono obecny stan stosunków między obydwoma krajami. Jak podała TASS, strona rosyjska zwróciła uwagę na ""konsekwentne pogorszenie stosunków dwustronnych"". Oceniła, że dochodzi do ""narastania retoryki antyrosyjskiej"" ze strony oficjalnych władz Polski i wstrzymywania mechanizmów współpracy, a także do ""pobłażania coraz częstszym aktom wandalizmu"" przeciwko pomnikom i miejscom pochówku żołnierzy Armii Czerwonej. Titow podkreślił, że ""taka polityka Warszawy nie pozostanie bez reakcji"", a długofalowym interesom obu krajów odpowiadałoby ""kształtowanie konstruktywnej agendy współpracy dwustronnej"". Włodzimierz Marciniak jest politologiem i znawcą Rosji, specjalistą w sprawach polityki rosyjskiej i współczesnej Rosji. Przed nominacją kierował Katedrą Stosunków Międzynarodowych w Akademii Ignatianum w Krakowie, wykładał w Studium Europy Wschodniej Uniwersytetu Warszawskiego. Kierował Zakładem Porównawczych Badań Postsowieckich w Instytucie Studiów Politycznych Polskiej Akademii Nauk. Był członkiem Polsko-Rosyjskiej Grupy ds. Trudnych oraz Narodowej Rady Rozwoju powołanej w 2009 roku przez ówczesnego prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Autor: kło,adso//rzw / Źródło: PAP",,
"Aż żal patrzeć na Kurskiego
 ""zmartwionego"" porażką Kamińskiego","Spin doktorzy PiS-u Adam Bielan i Michał Kamiński kontra ""młodzi gniewni"", czyli Zbigniew Ziobro i Jacek Kurski - o tym konflikcie mówi się nie od dziś. Posłowie w publicznych wypowiedziach próbują go wygładzać, bagatelizować i uśmiercać, ale są momenty, gdy widać jak bardzo im to nie wychodzi. Ostatnim była przegrana Michała Kamińskiego o fotel wiceszefa PE.","Spin doktorzy znowu razem Prawo i... czytaj dalej »Jacek Kurski płakać nad tą przegraną raczej nie będzie. Jak bardzo jest ""zmartwiony"" całą sytuacją, można było się przekonać tuż po porażce Kamińskiego. O 14 miejsc dla wiceprzewodniczących ubiegało się 15 europosłów. Kamiński otrzymał najmniej głosów. Najpierw nowy europoseł mówił coś o tym, że przegrana Kamińskiego nie jest winą nikogo z frakcji konserwatystów (w której jest PiS) i być może to element jego ""genialnego planu"". Oglądaj Wideo: TVN24 Jacek Kurski o przegranej Kamińskiego- (On) wie, że przewodniczenie frakcji Parlamentu Europejskiego (to stanowisko udało się europosłowi zdobyć) jest dużo silniejszą pozycją polityczną niż bycie jednym z 14 wiceprzewodniczących. Chwała więc tutaj Michałowi - zaznaczał z uśmiechem Kurski. Zaczepiony jednak przez reporterkę TVN24, że ""nie wygląda na specjalnie zrozpaczonego"" sytuacją swojego kolegi nagle przestał się uśmiechać. Po chwili zadumy i przybraniu nowej, smutnej maski, wydusił cicho tylko jedno słowo: - Wyglądam. Po tym wrócił do wygodniejszej, radosnej miny i Kamińskim martwił się dalej w duchu...",Kurski zmartwiony porażką Kamińskiego,
"Małe szanse 
 na rozejm w Strefie Gazy","Izrael stawia twarde warunki ewentualnego zawieszenia broni w Strefie Gazy. Tel Awiw chce mieć gwarancję, że podczas rozejmu Hamas nie będzie się dozbrajał. Tymczasem prezydent Francji Nicolas Sarkozy zaproponował Syrii udział w negocjacjach pokojowych.","Warunki izraelskie przedstawił rano rzecznik premiera Ehuda Olmerta, Mark Regew. Jak powiedział, takie właśnie stanowisko strony izraelskiej zostało przedstawione dzień wcześniej prezydentowi Francji Nicolasowi Sarkozy'emu w czasie jego rozmów w Jerozolimie. - Podstawą jakiegokolwiek porozumienia, prowadzącego do wygaszenia napięć, 30 ofiar ostrzału szkoły ONZ 30 - ta liczba to... czytaj dalej »musi być absolutne zablokowanie możliwości ponownego uzbrojenia się przez Hamas. To warunek, od którego nie może być żadnych odstępstw - powiedział rzecznik izraelskiego premiera. Dodał, iż Hamas wykorzystał poprzedni rozejm (trwający sześć miesięcy, do 19 grudnia 2008 roku), by dozbroić się m.in. w pociski rakietowe, przemycane przez terytorium Egiptu i tunele pod granicą egipską ze Strefą Gazy. Hamas zagraża izraelskiemu reaktorowi? Już siódmy dzień... czytaj dalej »Coraz lepsze rakiety Hamasu W czasie trwania rozejmu Hamas sprowadził m.in. rakiety o zasięgu do 40 km - wcześniej dysponował pociskami, które mogły razić cele na odległość tylko 20 km. - Nie pozwolimy na to, by nowy rozejm umożliwił Hamasowi zaopatrzenie się w rakiety o zasięgu 60 kilometrów - powiedział Regew. Jak podano w Jerozolimie, we wtorek po raz pierwszy palestyńska rakieta, wystrzelona ze Strefy Gazy, spadła na terytorium Izraela w odległości 45 kilometrów od granicy ze Strefą, w rejonie miejscowości Gedera. Ranne zostało trzymiesięczne dziecko. Rano we wtorek - podał rzecznik armii izraelskiej - na terytorium kraju spadło już kilkanaście palestyńskich rakiet. Egipt pomoże? Z izraelskimi warunkami rozejmu w pełni zgadza się Tony Blair, były brytyjski premier a obecnie specjalny wysłannik tzw. kwartetu madryckiego (UE, USA, Rosja i ONZ) na Bliski Wschód. W wywiadzie, udzielonym radiu BBC, Blair podkreślił, iż istnieją wszelkie warunki doprowadzenia do zawieszenia broni. Najpierw jednak należałoby wstrzymać przemyt przeznaczonych dla Hamasu broni i pieniędzy przez tunele, biegnące pod granicą Egiptu ze Strefą Gazy. Jeśli nie zostaną podjęte działania w tym kierunku - ostrzegł były premier brytyjski - należy liczyć się z długą kampanią wojenną na terenie Strefy. - Sądzę, że Egipcjanie w zasadzie są przygotowani do takich działań, uważają je za potrzebne i zdają sobie sprawę, iż leżą one także w ich własnym interesie - podkreślił Blair. Sarkozy chce pomocy Syrii Nadziei na porozumienie między Izraelem a Hamasem nie porzuca wciąż Sarkozy chce ubiec Czechów Chociaż 1... czytaj dalej » prezydent Francji Nicolas Sarkozy, który krąży po Bliskim Wschodzie z misją dyplomatyczną. Aby osiągnąć rozejm, Sarkozy chce włączyć do negocjacji wrogą Izraelowi i popierającą Hamas Syrię. - Jestem przekonany, że Syria może wnieść ważny wkład w poszukiwanie rozwiązania. Prezydent Asad może odegrać taką rolę. Trzeba przekonać Hamas, aby dokonał racjonalnego wyboru pokoju i pojednania między Palestyńczykami podzielonymi na dwa obozy - powiedział Sarkozy po spotkaniu w Damaszku z syryjskim prezydentem Baszarem Asadem. Sarkozy, jak powiedział, nie ma ""cienia wątpliwości"", że Syria może pomóc przekonać Hamas do zgody na warunki zakończenia konfliktu w Strefie. Chodzi o przerwanie ataków rakietowych hamasowców na terytorium Izraela.",,
"Sylva topless, Bardot w bikini, a von Trier bez głowy","Nie licząc protestu kobiet - reżyserów, 65. edycja festiwalu w Cannes - jak na razie - obywa się bez skandali. Te ostatnie jednak, towarzyszą imprezie od początku, i są równie wyczekiwane, jak filmy w konkursie. I choć wszystkie przebił Lars von Trier, deklarując w ub.r. ""zrozumienie dla Hitlera"", wyskoki ""nieobyczajnych aktorek"" i histeryczne próby zaistnienia za wszelką cenę, stanowią integralną część historii Cannes.","Mało kto jeszcze pamięta, że festiwal w Cannes, powstał jako wyraz buntu przeciw faszystowskiej wizji kina. W 1938 roku na najstarszym z europejskich festiwali w Wenecji, nagrodzono słynną ""Olimpiadę"" Leni Riefenstahl i ""Pilota Luciano Serrę"", którego powstanie nadzorował Duce. Uznając, iż miejsce sztuki zajęła propaganda, ówczesny minister kultury Francji, zaproponował stworzenie nowego festiwalu. Na jego siedzibę wybrano Cannes na Lazurowym Wybrzeżu. Rozpoczęcie planowano na 1 września 1939. Imprezie miał Bond będzie świętował 50-tke w Cannes James Bond będzie... czytaj dalej »przewodniczyć sam Louis Lumiere. Plany pokrzyżował wybuch wojny. Po zakończeniu walk wrócono do pomysłu. 20 września 1946 roku odbyła się w Cannes pierwsza edycja festiwalu. Aktorka Grace Moore zaśpiewała Marsyliankę i choć przyznano jedynie 11 równorzędnych wyróżnień, pomysł okazał się strzałem w 10. Bikini Bardotki Z upływem lat canneńska impreza zyskała status wydarzenia, na którym nie można nie być, spychając na plan dalszy Wenecję. Cannes stało się jednocześnie miejscem spotkań wpływowej socjety, co ludzie z przemysłu filmowego zaczęli wykorzystywać do załatwiania interesów. Przede wszystkim jednak na Lazurowym Wybrzeżu zaczęły się pojawiać gwiazdy światowego kina jak Grace Kelly, Sophia Loren, Elizabeth Taylor czy Kirk Douglas. Na festiwalowej plaży zaroiło się od żądnych sławy aktoreczek, wśród których w 1953 roku pojawiła się zjawiskowa Brigitte Bardot. Świeżo poślubiona 19-letnia małżonka Rogera Vadima, paradując w seksownym bikini po bulwarze Croissette… zatamowała ruch w centrum miasta. Sznury samochodów krążyły wokół bulwaru, uniemożliwiając dotarcie na projekcje. O ""nieobyczajnej aktorce"" rozpisywała się nie tylko francuska prasa, zaś efektem tego było pojawienie się Bardot w filmie u boku Kirka Douglasa i zyskanie statusu seks bomby. Sylva poszła krok dalej Prawdziwy skandal wywołała jednak rok później, zapomniana Simone Sylva, która wkręciła się na sesję zdjęciową na plaży Roberta Mitchuma i nieoczekiwanie… zdjęła stanik. Zdjęcia gwiazdora próbującego zasłonić dziewczynę stojącą obok w topless, obiegły cały świat. Samej Simone, która nie miała urody i talentu BB, nie pomogły w zrobieniu kariery - zmarła mając 29 lat. Na zawsze wpisała się jednak w historię francuskiego festiwalu. Cannes czas zacząć. O Złotą Palmę znów bez Polaków Dziś rozpoczyna... czytaj dalej »Trwałe konsekwencje miał za to rozpoczęty właśnie w Cannes, w słynnym hotelu Carlton, (w 1956 roku) jeden z najgłośniejszych romansów stulecia. Amerykańska piękność, gwiazda Hitchcocka Grace Kelly, dała się uwieść swemu przyszłemu mężowi księciu Monako Rainierowi, i to pod czujnym okiem prasy. Z czasem nagość przestała wzbudzać sensację a gwiazdy musiały główkować, by zwrócić na siebie uwagę. W 1963 roku młodziutka włoska gwiazda Claudia Cardinale na pokaz filmu Luchino Viscontiego ""Lampart"", przyprowadziła… żywego geparda, wywołując popłoch i ucieczkę z większości gości. Jakże pozbawione finezji wydają się dzisiejsze skandale. Wystarczy przypomnieć niedawny z udziałem Madonny, która w 2008 roku, odmówiła zapłaty za hotel zawrotnej kwoty 50 tys. euro! Traktowana w Cannes jak królowa (na jej życzenie sprowadzono do pokoju zasłony z Wersalu, udostępniono salę gimnastyczną i utrzymywano apartamenty w temperaturze 30 stopni), odmówiła zapłaty, bo bez jej zgody sfilmowano zamieszkane przez nią apartamenty! Skandale, polityka i jury Media kochają skandale obyczajowe, ale festiwalowi towarzyszyły także afery poważne, wywołane werdyktami jury. W 1960 roku Złotą Palmę zdobyło ""Słodkie życie"" Felliniego, krytykowane wówczas za zbyt odważne sceny erotyczne, co dziś prowokuje do śmiechu. Rok później wybuchł skandal, który miał już podłoże czysto polityczne. Jeden z największych reżyserów w historii kina, Hiszpan Luis Bunuel, projekcją ""Viridiany"" ukazującego Hiszpanię generała Franco – faszyzującą, przepełnioną fałszywym katolicyzmem, wywołał wściekłość reżimu. Chociaż odebrał Złotą Palmę, został skazany przez Franco na wygnanie i resztę życia spędził w Meksyku. Rywalizacja na suknie czy na filmy? Glamour króluje w Cannes ""Obie są ikonami... czytaj dalej »Osobny rozdział należałoby poświęcić festiwalowi z 1968 roku, kiedy grupa filmowców z udziałem Romana Polańskiego, przerwała go na znak solidarności ze strajkującymi studentami. Za największy skandal związany z filmem w Cannes, uznaje się jednak wycofanie w 1956 roku z konkursu na prośbę Niemców dokumentu Alaina Resnaisa o Auschwitz ""Noc i mgła"". Film, który stał się wzorcem dla następnych obrazów o Holocauście, porażał scenami okrucieństwa. Francuzi protestowali przeciw tej decyzji, organizatorzy jednak nie chcieli zadrażniać relacji z Niemcami. Często też, nie bez racji, zarzucano festiwalowi brak apolityczności. Tak było w 1981 roku z jedynym polskim zdobywcą Złotej Palmy w historii - „Człowiekiem z żelaza” Wajdy, którego zwycięstwu wytykano polityczny kontekst. Z kolei w 2003 roku, gdy wygrał ""Fahrenheit 9.11"" Michaela Moore’a, film krytykujący ekipę Busha i propagandowy, organizatorom zarzucono tendencyjność. Nie wszystkie filmy na festiwalu spotykają się też ze zrozumieniem publiczności. Tak było w przypadku obrazu ""Nieodwracalne"" Gaspara Noe, z drastyczną, aczkolwiek uzasadnioną artystycznie sceną gwałtu z udziałem Moniki Bellucci, z którego masowo wychodzono z kina. Filmowi skandal jednak pomógł w promocji. Larsa von Triera sympatia do Hitlera Lars von Trier Lars von Trier nie raz dał się we znaki canneńskiej publiczności, ale w ub.r. przekroczył granice wytrzymałości dyrektora imprezy Gillesa Jacoba. W 2009 r. jego ""Antychryst"" nazwano ""obrzydliwym dziełem chorego umysłu"", a niektórzy widzowie mdleli na pokazie. Wystylizowane do granic sekwencje seksu, i sceny z udziałem Charlotte Gainsbourg okaleczającej miejsca intymne, uznano za przekroczenie granic dobrego smaku. Ale to okazało się niczym wobec tego, co Lars zgotował widzom w 2011 roku. Naga Marilyn w Cannes Marilyn Monroe... czytaj dalej »Zdobywca Grand Prix za poruszające ""Przełamując fale"" i Złotej Palmy za ""Tańcząc w ciemnościach"", idiotycznym wyskokiem zatrzasnął sobie drzwi do najważniejszej filmowej imprezy Europy. Prezentując skądinąd niezwykły obraz ""Melancholia"" oświadczył, że jest… nazistą, bo jego przodkowie byli Niemcami. ""Rozumiem Hitlera – mówił zdumionym dziennikarzom. - Mogę sobie wyobrazić, jak siedzi na końcu w swoim bunkrze. Nie można go nazwać dobrym człowiekiem, ale trochę go rozumiem i współczuję"" - oznajmił, co wywołało burzę, zakończoną wyrzuceniem filmowca z festiwalu. Nie pomogła próba obrócenia wypowiedzi w żart - słynny reżyser otrzymał zakaz zbliżania się do Pałacu Festiwalowego. Czy tegoroczna impreza w Cannes obejdzie się bez skandalu? Nawet, jeśli kontrowersji nie wzbudzi werdykt jury, kierowanego przez wytrawnego filmowca Nanniego Morettiego, o zdobycie rozgłosu zadba któraś z obecnych na festiwalu ""wschodzących gwiazdeczek"". Nie bez powodu impreza w Cannes, w jednakowym stopniu kojarzy się nam z wielkim kinem, co ze skandalami.",Lars von Trier,
Nowi wiceszefowie PJN wybrani,"Paweł Poncyljusz i Marek Migalski zostali wiceprzewodniczącymi PJN. Z kolei Elżbieta Jakubiak, będąca dotychczas wiceszefową ugrupowania, będzie skarbnikiem partii. Decyzje te zostały podjęte w piątek przez Radę Krajową ugrupowania.","Na początku czerwca przewodniczącym partii został Paweł Kowal. Zastąpił na tym stanowisku Joannę Kluzik-Rostkowską. Schetyna widziałby Kluzik na listach PO - Być może Joanna... czytaj dalej » Po zakończeniu Rady Krajowej Kowal zaapelował do swoich kolegów z partii: - Do wszystkich, którzy wątpią, także do naszych przyjaciół, którzy dzisiaj się wahają, na których od tygodnia jest wywierany nacisk, żeby się poddali, myślę tu również o bardzo bliskiej nam osobie, Joannie Kluzik-Rostkowskiej, mówimy: nie poddawajcie się, dlatego że idziemy do wyborów i pokażemy, że pilnujemy tego, co się w Polsce dzieje. Polityk podkreślił, że chciałby by Kluzik-Rostkowska w wyborach startowała z list PJN: - Bardzo byśmy chcieli, aby Joanna Kluzik-Rostkowska poszła z nami do wyborów i ten nastrój towarzyszy nam wszystkim. Jeżeli jest w niej chociaż cień wahania (…), to z wielką serdecznością mówimy: chodźmy razem, jest szansa, wlejmy nadzieję w serca ludzi. Odejdzie czy nie? Po rezygnacji Kluzik-Rostkowskiej ze wszystkich partyjnych funkcji pojawiły się informacje, że są to przymiarki do wstąpienia do Platformy Obywatelskiej i startu z list tej partii w tegorocznych wyborach. Sama posłanka dementuje jednak te informacje i zapewnia, że zostaje w PJN.",Nowi wiceszefowie PJN wybrani,
"Lekcje historii i ekologii, owacja dla uchodźców. Igrzyska w Rio otwarte",Ceremonia otwarcia igrzysk olimpijskich w Rio de Janeiro trwała ponad cztery godziny. Pokazy artystyczne oraz przemarsz sportowców zakończyło przemówienie pełniącego obowiązki prezydenta Brazylii Michela Temera oraz odpalenie na Maracanie znicza przez byłego maratończyka Vanderleia de Limę.,ZOBACZ RELACJĘ Z CEREMONII OTWARCIA,,
Posłowie za uchyleniem immunitetu Łyżwińskiemu,Sejmowa komisja regulaminowa jednomyślnie opowiedziała się za uchyleniem immunitetu Stanisławowi Łyżwińskiemu. Nie podjęła jednak decyzji w sprawie wniosku o zgodę Sejmu na tymczasowe aresztowanie posła.,"Oglądaj Wideo: TVN24 Jerzy Budnik, poseł POKomisja zwróci się do prokuratury o akta sprawy, z którymi chce się zapoznać i decyzję w sprawie wniosku o zgodę Sejmu na tymczasowe aresztowanie Łyżwińskiego podejmie na następnym posiedzeniu - powiedział dziennikarzom szef komisji Marek Suski (PiS). - Apeluję do pana tu i teraz: niech pan się zrzeknie immunitetu. Przynosi pan wstyd Sejmowi - mówił wcześniej do Łyżwińskiego poseł PO Jerzy Budnik. - Lektura tego aktu oskarżenia to jak zmuszenie do przeczytania brutalnej powieści erotycznej. To porażające - podsumował Budnik. Oglądaj Wideo: TVN24 Dariusz Barski, prokurator- Gwałt, zmuszanie do innych czynności seksualnych, nakłanianie do aborcji w zaawansowanej ciąży i do porwania biznesmena - w sumie siedem zarzutów postawiła łódzka prokuratura Stanisławowi Łyżwińskiemu. Prokurator krajowy Dariusz Barski przeczytał je ze szczegółami. Łódzka prokuratura chce, by Sejm wyraził zgodę na zatrzymanie i tymczasowe aresztowanie posła. Łyżwiński stawił się na posiedzenie komisji. Poskarżył się, że wniosek powstawał przez 8 miesięcy, a on miał na przygotowanie obrony tydzień i oddał głos swojemu pełnomocnikowi. Ten podważył wiarygodność świadków, którzy o wydarzeniach z 2000 i 2001 roku poinformowali dopiero po 6 latach. - Nie ma żadnego rozsądnego wytłumaczenia, czemu sprawa nie wyszła wcześniej - stwierdził Wiesław Żurawski. - Ciężar oceny tego materiału nie powinien spoczywać na barwnym opisie zarzutu, tylko skupić się na tym, czy znajdują potwierdzenie w materiale dowodowym. Nie ważne co zeznali świadkowie, tylko czy są wiarygodni - argumentował. Oglądaj Wideo: TVN24 Andrzej LepperPoseł Stanisław Łyżwiński zapowiedział, że ""w odpowiednim czasie"" zrzeknie się immunitetu poselskiego. - Przecież ja od początku mówiłem, że w odpowiednim czasie ten immunitet zdam. (...) Mówiłem o tym i to podtrzymuję - powiedział Łyżwiński podczas posiedzenia komisji. Nie podał jednak żadnej konkretnej daty. Złożył wniosek o przełożenie posiedzenia sejmowej komisji regulaminowej, która zajmuje się wnioskami prokuratury o uchylenie jego immunitetu i zgodę na tymczasowe aresztowanie. Byłego posła Samoobrony broni lider partii. - Łyżwiński nie powinien teraz trafiać za kratki - uważa Andrzej Lepper. - Co on jest jakimś bandytą? Jeśli za ikonę moralności w Polsce uważana jest pani Aneta Krawczyk, to w jakim my kraju żyjemy? - pytał szef Samoobrony.",Stanisław Łyżwiński,
"Ks. Witek: Grozili mi odcięciem ręki, powieszeniem, rozstrzelaniem","- Chyba zostałem w jakiś sposób ochroniony przed pełną agresją, tak jak słyszałem przez ścianę w przypadku innych więźniów - mówi reporterowi TVN24 ksiądz Paweł Witek, który spędził dobę w kazamatach prorosyjskich separatystów z Doniecka. Duchowny przyznał, że choć ""nie został brutalnie pobity"", grożono mu m.in. odcięciem ręki, powieszeniem czy rozstrzelaniem.","Polski ksiądz uprowadzony w Doniecku wolny Polski ksiądz... czytaj dalej »Polski ksiądz chrystusowiec Paweł Witek został zatrzymany we wtorek przez prorosyjskich separatystów w Doniecku na wschodzie Ukrainy. W budynku SBU spędził 24 godzin, negocjacje w sprawie jego uwolnienia były prowadzone przez przedstawicieli Kościoła i polskie służby konsularne. W środę duchownego uwolniono. W rozmowie z korespondentem TVN24 ks. Witek przyznał, że okres zatrzymania starał się spędzić na refleksji i modlitwie. Podkreślił, że nie nazwałby tego, co stało się we wtorek ""porwaniem"". - To było po prostu zatrzymanie obok budynku administracji obwodowej (okupowanego przez separatystów - red.). Raczej się nie zdarza, by ktoś z różańcem w ręku obchodził budynek, tym bardziej, że nie byłem w sutannie. To zainteresowało strażników, którzy cały czas żyją w ciągłym napięciu - powiedział. Prokuratura bada sprawy porwania ks. Witka i polskiego obserwatora misji OBWE Prokuratura... czytaj dalej »- Zaraz po przesłuchaniu miałem świadomość tego, że moje słowa o tym, że jestem księdzem katolickim nie przekonały przesłuchującego mnie człowieka. Jego zapewnienie, że on to sprawdzi, to już z jego twarzy można było przeczytać, że nie będzie się z tym spieszył - opisywał ksiądz. - Wojna jest wojną, na wojnie ludzie niestety bardzo często sięgają po najprostsze - dodał. Duchowny powiedział, że słyszał pod swoim adresem różne groźby, m.in. odcięcia ręki, rozstrzelania czy powieszenia. Przyznał jednak, że stosunek separatystów do jego osoby zmieniał się: - Gdy nasze bezpieczeństwo zakłócił atak myśliwców ukraińskich, ten sam młody chłopak, który dobę wcześniej był gotowy mnie zabić, dał mi hełm i mówi: niech ksiądz to założy, musi ktoś przeżyć, by modlić się o pokój - wspominał. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Dał mi swój hełm i powiedział: niech ksiądz to założy, musi ktoś przeżyć, żeby modlić się o pokój"" Ksiądz Witek dodał, że choć separatyści zachowywali się wobec niego agresywnie, to przypuszcza, że jego sytuacja była lepsza niż innych więźniów. - Chyba zostałem w jakiś sposób ochroniony przed pełną agresją, tak jak słyszałem przez ścianę w przypadku innych więźniów - powiedział. Oglądaj Wideo: tvn24 Ks. Witek: Grozili mi odcięciem ręki, powieszeniem, rozstrzelaniem",Ks. Witek został zatrzymany przez separatystów we wtorek,
"Obalił egipskiego prezydenta, 
ale ""nie aspiruje do władzy""",Szef armii i minister obrony Egiptu gen. Abd el-Fatah Said es-Sisi spotkał się w nocy z soboty na niedzielę z kierownictwem ugrupowań islamistycznych. Celem spotkania miało być znalezienie pokojowego rozwiązania sytuacji w kraju po odsunięciu od władzy prezydenta Mohammeda Mursiego.,"Obalił egipskiego prezydenta, ale ""nie aspiruje do władzy"" Szef armii i... czytaj dalej »Jak poinformowała w niedzielę egipska armia, generał Sisi podkreślił, że ""są jeszcze szanse na pokojowe rozwiązanie kryzysu pod warunkiem, że wszystkie strony wyrzekną się przemocy"". Mursi, odsunięty od władzy 3 lipca przez wojsko, wywodzi się z islamistycznego Bractwa Muzułmańskiego.Od ponad miesiąca tysiące zwolenników Bractwa okupują dwa duże place w Kairze i prawie codziennie organizują manifestacje w stolicy Egiptu, żądając przywrócenia Mursiego - pierwszego prezydenta tego kraju wybranego w sposób demokratyczny półtora roku po obaleniu reżimu Hosniego Mubaraka. Wielokrotnie dochodziło też do starć pro- i antyprezydenckich manifestantów. W zamieszkach zginęło ponad 300 osób. Egipt: apel o włączenie Bractwa do procesu politycznego Szefowa unijnej... czytaj dalej »W sobotę zwolennicy Mursiego powiedzieli mediatorom z USA i UE, że szanują żądania protestujących, które doprowadziły do jego upadku, ale gen. Sisi musi odejść. Rzecznik delegacji zwolenników b. prezydenta Tarek El-Malt zaznaczył, że jego obóz szuka rozwiązania egipskiego kryzysu na bazie konstytucji, zawieszonej po obaleniu Mursiego. Według władz USA Sisi w sobotę poinformował USA, że tymczasowy rząd Egiptu pracuje nad pojednaniem narodowym. Przewrót w Egipcie »OglądajMSZ odradza wyjazdy do Egiptu Video: tvn24 MSZ odradza wyjazdy do Egiptu 22.08 | MSZ odradza Polakom wyjazdy do Egiptu - powiedział w studiu TVN24 rzecznik MSZ, Marcin Bosacki. Zdaniem Bosackiego, sytuacja w Egipcie nie poprawi się w najbliższym czasie, a ostatnie wydarzenie, takie jak zabójstwo 27 policjantów, wskazują, że może się pogorszyć. zobacz więcej wideo »Sześć dużych biur podróży zawiesza wakacje w Egipcie Video: tv Sześć dużych biur podróży zawiesza wakacje w Egipcie 22.08 | Kolejne duże biuro podróży po TUI, Wezyr Holidays, Neckermannie, Itace, Rainbow Tours zawiesza wakacje w Egipcie. Exim Tours zadecydowało o wstrzymaniu lotów do egipskich kurortów aż do końca września 2013 roku. Aktualnie w Egipcie przybywa ok. 11,5 tys. Polaków - wynika z danych Polskiej Izby Turystyki. zobacz więcej wideo »Turyści z Katowic wierzą w informację, że w kurortach jest... Video: tvn24 Turyści z Katowic wierzą w informację, że w kurortach jest...18.08 | Mówią, że ufają, że w egipskich kurortach jest spokojnie. Czasem kontaktowali się ze znajomymi, którzy są na miejscu i zapewniali o bezpieczeństwie. Inni przyznają wprost, że nie mogli zmienić rezerwacji lub nie chcieli stracić wpłaconych pieniędzy. Polacy wciąż decydują się na realizację urlopu w Egipcie, choć Ministerstwo Spraw Zagranicznych w oficjalnym komunikacie odradza wyjazdy do tego kraju.zobacz więcej wideo »Halup: W meczecie może być jeszcze ok. 300 osób Video: tvn24 Halup: W meczecie może być jeszcze ok. 300 osób17.08 | Według relacji Adama Halupa, mimo że wojsko wkroczyło w sobotę rano do meczetu Al-Fath, wciąż mogą znajdować się w nim zwolennicy obalonego prezydenta. - Meczet Al-Fath jest otoczony wojskiem, wszystkie ulice wokół są zablokowane przez wozy pancerne. Nikt nie jest przepuszczany w ten rejon - relacjonował na antenie TVN24 Halup.zobacz więcej wideo »W Egipcie jest łącznie 12 tys. Polaków Video: tvn24 W Egipcie jest łącznie 12 tys. Polaków17.08 | Tysiące zwolenników obalonego prezydenta Egiptu Mohammeda Mursiego wzięły udział w ""marszach gniewu"" po piątkowych modłach. Doszło do starć i zamieszek, ponad sto osób zginęło. W sobotę rano w meczecie w Kairze zabarykadowało się kilkaset osób - to zwolennicy obalonego prezydenta Mursiego. Inne grupy szturmują świątynię.zobacz więcej wideo »""Marsze gniewu"", zamieszki, dziesiątki ofiar Video: tvn24 ""Marsze gniewu"", zamieszki, dziesiątki ofiar 16.08 | Tysiące zwolenników obalonego prezydenta Egiptu Mohammeda Mursiego wzięły udział w ""marszach gniewu"" po piątkowych modłach. Doszło do starć i zamieszek, są dziesiątki ofiar śmiertelnych. Bractwo Muzułmańskie wzywa do codziennych protestów.zobacz więcej wideo »""Grupy z kałasznikowami biegały po ulicach i strzelały do siebie"" Video: tvn24 ""Grupy z kałasznikowami biegały po ulicach i strzelały do...16.08 | Adam Halup, operator RTL w Kairze, poinformował, że zamieszki w stolicy Egiptu przeniosły się na drugą stronę Nilu, do dzielnicy ambasad, gdzie zwolennicy obalonego prezydenta Mohammeda Mursiego i zwolennicy armii urządzili między sobą regularną bitwę. - Nie było tam ani policji, ani wojska. Grupy z kałasznikowami biegały po ulicach i strzelały do siebie - relacjonuje.zobacz więcej wideo »TUI odwołuje wycieczki Video: tvn24 TUI odwołuje wycieczki16.08 | Biuro TUI odwołuje wycieczki do Egiptu - poinformował TVN CNBC prezes biura podróży TUI Poland, Marek Andryszak. Dotknie to ok. 2-3 tys. polskich turystów. Wcześniej Andruszak apelował do polskiego MSZ o zmianę rekomendacji dotyczących wyjazdów do Egiptu. Kilkanaście minut po jego apelu ministerstwo odradziło wyjazdy.zobacz więcej wideo »Ambasador Egiptu o sytuacji w kraju Video: tvn24 Ambasador Egiptu o sytuacji w kraju 16.08 | W wywiadzie udzielonym TVN24 ambasador Egiptu w Polsce ostro skrytykował Bractwo Muzułmańskie i obalonego prezydenta Mursiego. Ocenił również, że mimo iż w kurortach jest bezpiecznie, sytuacja w stolicy jest bardzo napięta. zobacz więcej wideo »Ambasador Egiptu w Polsce Video: tvn24 Ambasador Egiptu w Polsce 16.08 | W wywiadzie udzielonym TVN24 ambasador Egiptu w Polsce przekonywał, że do Egiptu wciąż chętnie wyjeżdżają turyści i bezpiecznie wracają z wakacji. Reda Abdelrahman Bebars zwracał również uwagę, że Polacy uwielbiają Egipt i znają i rozumieją Egipcjan. zobacz więcej wideo »""Marsz gniewu milionów"" Video: tvn24 ""Marsz gniewu milionów""16.07 | Egipt jak beczka prochu. Wściekłość i krew na ulicach - jest już ponad 630 zabitych, a może być jeszcze więcej, bo dziś ""Marsz gniewu milionów"". Płoną kościoły i budynki rządowe, wszędzie są dziesiątki opancerzonych wozów. USA wzywają Amerykanów: ""Wyjeżdżajcie stamtąd jak najszybciej"". Unia Europejska myśli o nadzwyczajnym spotkaniu ministrów spraw zagranicznych. Polska zwiększa ostrzeżenie i apeluje do turystów: ""Nie jedźcie do Egiptu"". zobacz więcej wideo »Polskie MSZ odradza podróże do Egiptu Video: tvn24 Polskie MSZ odradza podróże do Egiptu16.08 | Odradzamy podróże do Egiptu - ogłosiło polskie Ministerstwo Spraw Zagraniczych. Resort podniósł rekomendację do poziomu trzeciego. Czwarta, ostatnia, brzmi ""opuść kraj natychmiast"".zobacz więcej wideo »Polski MSZ: turyści w kurortach bezpieczni Video: tvn24 Polski MSZ: turyści w kurortach bezpieczni16.08 | Polski MSZ zapewnia, że turyści przebywający w Egipcie, gdzie trwają protesty zwolenników obalonego prezydenta Mursiego, są bezpieczni. Spokojnie jest w kurortach nad Morzem Czerwonym. Kair, Luksor, centralne place należy omijać.zobacz więcej wideo »Bractwo przygotowuje sie do ""marszu gniewu"" Video: tvn24 Bractwo przygotowuje sie do ""marszu gniewu""16.08 | Po południowych modłach w całym Egipcie, mają się odbyć ""marsze gniewu milionów"", do czego wezwało Bractwo Muzułmańskie. - Wszyscy członkowie Bractwa wyruszą spod swoich meczetów w stronę placu Ramzesa - relacjonuje Adam Halup, operator RTL. zobacz więcej wideo »W Egipcie nadal wrze Video: Reuters W Egipcie nadal wrze16.05 | Egipskie Bractwo Muzułmańskie wezwało swoich zwolenników do zorganizowania w piątek ""marszu gniewu milionów"" w całym kraju. Z kolei Rada Bezpieczeństwa ONZ zaapelowała do stron konfliktu, by położyły kres przemocy. W Egipcie w starciach między zwolennikami obalonego prezydenta Mursiego i siłami bezpieczeństwa kraju zginęło już ponad 600 osób. zobacz więcej wideo »Polscy turyści wrócili z Hurghady. ""Mieliśmy świadomość tego,... Video: tvn24 Polscy turyści wrócili z Hurghady. ""Mieliśmy świadomość...15.08 | Polscy turyści, którzy wrócili z Hurghady, potwierdzają, że Egipcjanie byli do nich dobrze nastawieni. Przyznali, że mieli świadomość tego, co dzieje się w Egipcie, ale nie odczuwali tego bezpośrednio. zobacz więcej wideo »Konsul o sytuacji polskich turystów Video: tvn24 Konsul o sytuacji polskich turystów15.08 | Polscy turyści, którzy utknęli w Egipcie, są bezpieczni - zapewnia Daniel Wasilewski, konsul RP w Kairze. Jak dodaje, nie było żadnych sygnałów o incydentach, które mogłyby im zagrozić. W Egipcie przebywa ok. 10 tys. polskich turystów. zobacz więcej wideo »ONZ wzywa do ""cofnięcia się przed krawędzią katastrofy"" Video: Reuters TV ONZ wzywa do ""cofnięcia się przed krawędzią katastrofy""18.08 | W czwartek, dzień po likwidacji obozowisk zwolenników obalonego prezydenta Mohammeda Mursiego, w Egipcie nadal wrze. W środowych starciach zginęło co najmniej 525 osób. zobacz więcej wideo »Danecki: Egipskie wojsko czasem nie powinno się włączać Video: tvn24 Danecki: Egipskie wojsko czasem nie powinno się włączać15.08 | Zdaniem prof. Janusza Danieckiego, islamisty z Uniwersytetu warszawskiego, wojsko nie zawsze powinno interweniować w sprawy społeczne Egiptu. - W tym kraju z jednej strony mamy braci muzułmanów i ich zwolenników. To ich nazywamy islamistami. Z drugiej strony jest młodsze pokolenie - ja ich nazywam liberała. Są to ludzie, którzy chcą państwa w stylu europejskim. I to jest główny podział. A wojsko jest takim arbitrem, który czasem opacznie się włącza. Tak jak w ostatnich wydarzeniach, czyli podczas usunięcia prezydenta Mursiego - to było takim niewłaściwym posunięciem - ocenił Daniecki. zobacz więcej wideo »""Bracia Muzułmanie to terroryści"" Video: tvn24 ""Bracia Muzułmanie to terroryści""15.08 | Wojsko stoi na straży świeckiego państwa, a Bractwo Muzułmańskie podporządkowuje kraj prawom religijnym - powiedział we ""Wstajesz i Wiesz"" Mohamed Saber, Egipcjanin mieszkający w Polsce. - Bractwo Muzułmańskie to są fanatycy, to nie są muzułmanie, oni chcą wprowadzić prawo szariatu w Egipcie. Nie chcą żadnych turystów - wyjaśnił.zobacz więcej wideo » ",MSZ odradza wyjazdy do Egiptu,
"""USA traktują to tak poważnie, jakby zostały zamordowane nasze dzieci""","Prezydent USA Barack Obama zapewnił we wtorek, że Pentagon uczyni wszystko, by przeprowadzić rzetelne śledztwo w sprawie zastrzelenia przez żołnierza USA 16 Afgańczyków. Dodał, że Waszyngton traktuje sprawę tak, jak byłoby to w przypadku amerykańskich ofiar.","Obama oświadczył, że polecił Pentagonowi, ""by nie szczędził wysiłków w przeprowadzeniu pełnego śledztwa"". - Zbadamy sprawę, gdziekolwiek by to nas doprowadziło, i zagwarantujemy, że wszystkie zamieszane osoby w pełni odpowiedzą przed sądem, przy całej surowości prawa - wskazał. Wcześniej minister obrony USA Leon Panetta powiedział, że żołnierzowi, który zabił w niedzielę 16 afgańskich cywilów, w tym dzieci, może grozić kara śmierci. Sprecyzował, że żołnierz trafi przed sąd wojskowy, który w pewnych przypadkach orzeka taką karę.Stany Zjednoczone traktują to tak poważnie, jakby to zostali zamordowani nasi obywatele i nasze dzieci.Barack Obama Stany Zjednoczone traktują to tak poważnie, jakby to zostali zamordowani nasi obywatele i nasze dzieci. Barack Obama ""Tragiczne i rozdzierające serce"" - Stany Zjednoczone traktują to tak poważnie, jakby to zostali zamordowani nasi obywatele i nasze dzieci - podkreślił prezydent. W wystąpieniu w Białym Domu, transmitowanym w telewizji, Obama podkreślił, że masakra, której dopuścił się amerykański sierżant, nie stanowi odzwierciedlenia wartości USA czy amerykańskiej armii. Wydarzenia z niedzieli nazwał ""tragicznymi i rozdzierającymi serce"", ale - jak zapewnił - nie wpłyną one na wypełnienie przez Amerykanów swych zobowiązań w Afganistanie. ""Talibowie przypuścili atak z kilku stron"" Afgańscy... czytaj dalej » Wyjaśnił, że Stany Zjednoczone ""w sposób odpowiedzialny"" wycofają z Afganistanu swe siły zgodnie z harmonogramem do 2014 roku, czyli w terminie wyznaczonym wspólnie z sojusznikami. Masakra w Kandahar Według mieszkańców trzech wsi w prowincji Kandahar na południu Afganistanu, w których doszło do masakry, sierżant armii USA chodził od drzwi do drzwi i strzelał do cywilów. Zabił 16 osób, w tym dziewięcioro dzieci; ciała niektórych ofiar podpalił. Żołnierz, który w pojedynkę dokonał ataku, został zatrzymany i przebywa w bazie NATO. Śledztwo w jego sprawie prowadzą amerykańskie władze wojskowe we współpracy z władzami afgańskimi. W odwecie afgańscy talibowie zagrozili, że podwoją ataki przeciwko siłom USA i będą obcinać głowy amerykańskim żołnierzom.",,
"Miś Uszatek i jego ""koledzy"" wrócili do Łodzi. ""Są w złym stanie technicznym""","Rok temu komornik zajął eksponaty z Muzeum Animacji Se-Ma-For w Łodzi. Teraz, dzięki staraniom władz miasta, wróciły one do Łodzi. Niestety ""są w złym stanie technicznym"" - informuje Krzysztof Piątkowski, wiceprezydent miasta.","- Cieszę się, że po roku starań przedmioty, które są ważne z punktu widzenia dziedzictwa filmowego nie tylko naszego miasta, są już bezpieczne. Gołym okiem widać, że są w złym stanie technicznym, ale by to precyzyjnie ocenić, eksperci już wkrótce dokonają ich inwentaryzacji – przekazał mediom wiceprezydent Łodzi Krzysztof Piątkowski, który był obecny w środę podczas rozładowywania dwóch tirów zapakowanych pudłami i fragmentami filmowych scenografii. Eksponaty zajęte zostały przez komornika. Pochodziły z dawnego studia filmowego Se-Ma-For. W środę decyzją prokuratury zostały przekazane Narodowemu Centrum Kultury Filmowej w Łodzi. Własność kolekcji szacuje się na około 300 tysięcy złotych. Władze Łodzi liczą, że sąd przekaże ją miastu na własność. Figurki postaci z filmów o Misiu Uszatku, Colargolu oraz elementy dekoracji m.in. z nagrodzonej Oscarem produkcji ""Piotruś i wilk"" zajęte zostały przez komornika jesienią ubiegłego roku. Zbiór eksponatów, który pochodził z dawnego studia filmowego Se-Ma-For, znajdował się w prywatnym Muzeum Animacji Se-Ma-For w Łodzi. Wszystkie przedmioty zostały przewiezione do Warszawy i tam złożone w magazynie. We wrześniu władze Łodzi złożyły w prokuraturze zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa narażenia na zniszczenie ważnych dla dziedzictwa filmowego Łodzi przedmiotów przez osobę, która przejęła kolekcję i zaproponowały, aby została ona zabezpieczona jako dowód w sprawie i przekazana pod opiekę instytucji godnej zaufania – NCKF w Łodzi. W połowie lipca prokuratura zaakceptowała ten wniosek. – Eksponaty nie są jeszcze własnością żadnej instytucji. Przekazano je NCKF jako dowód w sprawie i rodzaj depozytu. Ale zaopiekujemy się nimi najlepiej, jak jest to możliwe, będziemy pracować nad ich naprawieniem – zaznaczył Piątkowski. Jak wyjaśnił wiceprezydent, w związku z działalnością firmy, która prowadziła w Łodzi prywatne Muzeum Animacji i jako ostatnia dysponowała kolekcją, toczy się wiele postępowań – miasto jest stroną tylko w jednym i nie posiada nawet informacji co do pozostałych. – Chcielibyśmy, aby sąd orzekł w tej sprawie przepadek mienia na rzecz miasta lub Skarbu Państwa i zdecydował jak najszybciej, której instytucji powierzy odpowiedzialność za te przedmioty. Bardzo zależy nam, aby te skarby przypominały świetność filmową naszego miasta – dodał wiceprezydent miasta. Piątkowski przypomniał też, że kolekcja dawnego Se-Ma-Fora, zanim została przejęta przez komornika, została ""w sposób całkowicie nieodpowiedzialny i przestępczy"" porzucona, m.in. część filmowych dekoracji była przechowywana na zewnątrz budynku Muzeum Animacji, gdzie uległa całkowitemu zniszczeniu. Według wiceprezydenta, miasto od razu chciało przejąć eksponaty jako mienie porzucone, ale wówczas zostało poinformowane o toczącym się postępowaniu komorniczym przeciwko firmie prowadzącej muzeum. Piątkowski zaznaczył, że wiele cennych eksponatów m.in. lalki, które zagrały w najsłynniejszych filmach realizowanych przez łódzką wytwórnię, udało się wówczas uratować przed wywiezieniem, ponieważ udowodniono, że Muzeum Animacji wypożyczyło je czasowo m.in. z Muzeum Kinematografii i Muzeum Archeologiczno-Etnograficznego w Łodzi. Obiekty powróciły wtedy do swoich właścicieli. Pozostałe pamiątki firma Se-Ma-For Technical Solution - która nie była kontynuacją prawną wytwórni filmowej Se-Ma-For miała kupić na licytacji komorniczej w 1999 roku po upadku oryginalnego studia Se-Ma-For. Wartość kolekcji w momencie jej zajęcia oceniono na około 300 tysięcy złotych. Tradycja Se-Ma-Fora sięga 1947 roku, gdy w Łodzi powstał pierwszy polski lalkowy film animowany. Od 1960 do 1990 roku działało Studio Małych Form Se-Ma-For, przez kolejnych dziewięć lat Studio Filmowe Semafor. Z łódzkiej wytwórni wyszło wiele kultowych animacji, m.in. ""Przygody misia Colargola"", ""Zaczarowany ołówek"", ""Miś Uszatek"", ""Opowiadania Muminków"", seria o kocie Filemonie. W pierwszej dekadzie XXI w. w koprodukcji polsko-brytyjskiej powstał w niej nagrodzony Oscarem ""Piotruś i wilk"". Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: eŁKa/ks / Źródło: TVN24 Pomorze/PAP",,
Był posłem i szefem antyklerykalnego tygodnika. Skazany za zlecenie zabójstwa żony,"Roman K., były poseł Ruchu Palikota i redaktor naczelny tygodnika ""Fakty i Mity"" został skazany na 10 lat więzienia. Sąd uznał, że K. nakłaniał do zabójstwa swojej żony. Proces toczył się za zamkniętymi drzwiami. Wyrok usłyszały też cztery inne osoby.","Sąd uznał, że Roman K. namawiał do zabicia Ewy K., swojej byłej żony. Został skazany na 10 lat pozbawienia wolności (od trzech przebywa w areszcie śledczym). Były poseł został też uznany za winnego wyrządzenia szkody finansowej spółce, która wydawała ""Fakty i Mity"". Chodzi m.in. o 900 tysięcy złotych, które były poseł miał zarobić przy sprzedaży kamienicy należącej do spółki oraz ponad 300 tysięcy przy okazji kupna działki w Zgierzu. Roman K. ma też siedmioletni zakaz obejmowania wyższych stanowisk kierowniczych. Ma też wypłacić 200 tysięcy złotych grzywny na rzecz spółki oraz 167 tysięcy na rzecz towarzystwa ubezpieczeniowego Warta. Grzywnę ma wpłacić z inną skazaną w tym procesie osobą - Karoliną W. Były poseł ma też zapłacić 20 tysięcy złotych na rzecz byłej żony. Wyrok usłyszały też cztery inne osoby. One odpowiadały przed sądem za działanie na szkodę spółki wydającej ""Fakty i Mity"". Karolina W. skazana została na dwa lata i cztery miesiące więzienia a Waldemar R., Adrian S. i Jarosław G. - na rok więzienia w zawieszeniu. Wyrok nie jest prawomocny. Jego uzasadnienie było niejawne. Z wyroku zadowolona była prokuratura, chociaż w czasie procesu żądała dla Romana K. surowszej kary - 15 lat pozbawienia wolności. Odwołać się do sądu drugiej instancji chce obrońca byłego posła Agnieszka Łupińska-Mędrzycka, która po wyroku stwierdziła, że kara ""jest zbyt surowa"". - Wystąpimy o pisemne uzasadnienie wyroku. Sąd bardzo ogólnie odniósł się do zgłaszanych przez nas wątpliwości i z pewnością nie czujemy się usatysfakcjonowani tą argumentacją - mówiła po odczytaniu wyroku obrońca Romana K. Śledztwo w sprawie polityka Romana K. było prowadzone od 2013 roku przez Centralne Biuro Śledcze Policji oraz Prokuraturę Apelacyjną w Łodzi (w 2016 roku prokuratury apelacyjne zostały zastąpione przez prokuratury regionalne). Służby zaczęły wtedy gromadzić dowody na to, że Roman K. zlecił zabójstwo własnej żony. ""Podejrzanemu zarzucono wielokrotne nakłanianie, w kraju i za granicą, dwóch osób do dokonania zabójstwa jego żony"" - informowała trzy lata później, w 2016 roku Prokuratura Apelacyjna w Łodzi. Komunikat pojawił się na stronie internetowej niedługo po tym, jak funkcjonariusze CBŚP zatrzymali byłego posła Ruchu Palikota. Prokuratura twierdziła wtedy, że K. za zabójstwo oferował ""znaczną sumę pieniędzy"". - Wskazywał przy tym, że oczekiwany przez niego sposób popełnienia zabójstwa mający na celu upozorowanie śmierci z przyczyn naturalnych lub w następstwie nieszczęśliwego wypadku - wyjaśniał w 2016 roku Jarosław Szubert z Prokuratury Apelacyjnej w Łodzi. Reporterom ""Superwizjera TVN"" udało się dotrzeć do mężczyzny, którego K. miał prosić o znalezienie zabójców byłej żony. - Do tego miało dojść w Toronto, gdzie mieszkała kobieta. Wskazywał przy tym, że krzywda ma nie stać się ich dzieciom - mówił rozmówca ""Superwizjera"". Roman K. ma 52 lata. Przez trzy lata pełnił posługę jako ksiądz. Stan kapłański porzucił, żeby wziąć ślub. Potem - pod pseudonimem - wydał głośną książkę pod tytułem ""Byłem księdzem"". Przez kilkanaście lat był szefem ""Faktów i Mitów"". Pismo otwarcie krytykowało Kościół katolicki. W 2011 roku K. skutecznie ubiegał się o mandat posła z listy Ruchu Palikota. W kolejnych wyborach nie ubiegał się o reelekcję. Autor: bż/ks/kwoj / Źródło: TVN24 Łódź",,
"""Agenci wywiadu udaremnili spisek wymierzony w bezpieczeństwo państwa""","W Iranie udaremniono organizowany przez tzw. Państwo Islamskie zamach terrorystyczny, który miał być przeprowadzony podczas obchodów szyickiego święta Aszura - podała agencja Associated Press powołując się na irańskie media.","W środę wieczorem czasu lokalnego minister bezpieczeństwa wewnętrznego i służb specjalnych Mahmud Alawi powiedział irańskiej agencji prasowej IRNA, że zatrzymano w tej sprawie kilka osób z zagranicy. Zarekwirowano też ok. 100 kilogramów materiałów wybuchowych. Alawi tłumaczył, że terroryści planowali zaatakować podczas obchodów Aszury odbywających się w południowej prowincji Fars. Odnosząc się do zatrzymanych minister nazwał ich ""niewiernymi""; jest to określenie, które stosują wzajemnie wobec siebie szyici i sunnici.

- Agenci wywiadu, współpracując ze służbami bezpieczeństwa udaremnili spisek wymierzony w bezpieczeństwo państwa, za którym stoi grupa niewiernych terrorystów; w ten sposób udaremniono nieludzką zbrodnię, do której miało dojść podczas obchodów - powiedział Alawi.

Minister oskarżył zagranicznych ""wrogów"" o pomoc terrorystom w przygotowaniach do zamachu. Nie ujawnił jednak żadnych szczegółów, ani narodowości zatrzymanych.

Jak przypomina agencja AP w ostatnim czasie władze w Teheranie coraz częściej informują o rosnącej aktywności terrorystów w Iranie. W czerwcu podano, że udaremniono jeden z ""największych terrorystycznych spisków"", do jakich doszło w kraju. Sunniccy ekstremiści mieli przygotowywać zamachy bombowe w Teheranie i w innych miastach. Do zamachów miało dojść podczas ramadanu - świętego miesiąca dla muzułmanów. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Wniosek Ziobry do TK jest bezpodstawny. Krytyczna opinia MSZ,"Nie ma podstaw, by Trybunał Konstytucyjny badał, czy składanie pytań prejudycjalnych do TSUE przez polskich sędziów jest zgodne z konstytucją - wynika z pisma przesłanego przez szefa dyplomacji Jacka Czaputowicza do prezes TK Julii Przyłębskiej. Czaputowicz przedstawił w nim stanowisko MSZ dotyczące zapytania ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry, jakie złożył do TK na początku października.","4 października minister sprawiedliwości, prokurator generalny Zbigniew Ziobro zwrócił się do Trybunału Konstytucyjnego z wnioskiem o zbadanie zgodności z polską konstytucją artykułu 267 Traktatu o funkcjonowaniu Unii Europejskiej. To rozszerzenie wniosku skierowanego przez prokuratora generalnego do trybunału 23 sierpnia. Uczynił to po serii pytań prejudycjalnych skierowanych do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej przez polskich sędziów. Ziobro wniósł w swoim piśmie o sprawdzenie artykułu 267 Traktatu ""w zakresie, w jakim dopuszcza występowanie przez sąd z pytaniem prejudycjalnym o wykładnię Traktatów lub o ważność i wykładnię aktów przyjętych przez instytucje, organy lub jednostki organizacyjne Unii, w sprawach dotyczących ustroju, kształtu i organizacji władzy sądowniczej oraz postępowania przed organami władzy sądowniczej państwa członkowskiego Unii Europejskiej"". Stanowisko Ministra Spraw Zagranicznych",,
"""Trzeba odwołać najgorszy rząd"". Podwójne uderzenie PiS, koalicja pewna swego","Sejm rozpatrzy dziś dwa wnioski PiS: o konstruktywne wotum nieufności wobec rządu Donalda Tuska oraz o odwołanie szefa MSW Bartłomieja Sienkiewicza. Sejmowa arytmetyka wskazuje na to, że oba zostaną odrzucone. Liderzy PO i PSL zgodnie deklarują, że koalicja jest stabilna i będzie bronić rządu.","Debata nad odwołaniem obecnej Rady Ministrów i powołaniem na premiera socjologa, prof. Piotra Glińskiego zaplanowana jest na godz. 9.15. Kandydat na premiera nie zabierze głosu, czym oburzone jest PiS. W południe Sejm rozpatrzy wniosek o wotum nieufności dla ministra spraw wewnętrznych Bartłomieja Sienkiewicza. Inicjatywa PiS to pokłosie tzw. afery podsłuchowej, gdzie nagrane, a następnie opublikowane, zostały rozmowy wielu czołowych polityków PO i urzędników państwowych. W PSL dyscyplina przeciw wnioskom PiS PSL zagłosuje... czytaj dalej »Prof. Gliński jest już po raz kolejny zgłoszony przez PiS jako kandydat na premiera we wniosku o konstruktywne wotum nieufności. W marcu ubiegłego roku wniosek został odrzucony w sejmowym głosowaniu. I to jest jednym z argumentów klubów opozycyjnych przeciw zagłosowaniu za tą propozycją PiS.Tak jak poprzednio, tak również obecnie profesor nie będzie mógł zabrać głosu w debacie. Nie zgadza się na to marszałek Sejmu Ewa Kopacz argumentując, że takiej możliwości nie przewiduje regulamin Sejmu. Przed rokiem prezes partii Jarosław Kaczyński odtworzył z tabletu fragment wystąpienia Glińskiego z konferencji prasowej. Politycy PiS przyznają, że zastanawiają się, w jaki sposób umożliwić wystąpienie Glińskiemu w środę. Wsparcie dla odwołania rządu Tuska deklarują jedynie 12-osobowe koło Solidarnej Polski oraz część posłów niezrzeszonych, m.in. Jarosław Gowin i Jacek Żalek z Polski Razem oraz Przemysław Wipler (Nowa Prawica). - To nie jest kwestia ambicji, tylko dobra Polski. Trzeba odwołać najgorszy od wielu lat rząd - powiedział we wtorek PAP rzecznik SP Patryk Jaki. Lewicowa opozycja wstrzyma się od głosu. Jak poinformował rzecznik Sojuszu Dariusz Joński po wtorkowym, wieczornym posiedzeniu klubu SLD, posłowie tej partii wstrzymają się od głosu. - Nie chcemy głosować ani za rządem premiera Tuska, ani tym bardziej głosować za kabaretowym rządem Glińskiego - mówił lider Sojuszu Leszek Miller. Podobnie zachowa się Twój Ruch. Szef partii Janusz Palikot tłumaczy, że Gliński jest kandydatem prawicowym, więc nie może liczyć na poparcie jego formacji. - Jesteśmy za konstruktywnym wotum nieufności, ale nie może oczekiwać prawica, że lewica zagłosuje na rząd prawicowy. To jest absurdalne - ocenił Palikot. Źródło: tvn24 Koalicja PO-PSL ma 234 głosów Liderzy koalicji PO-PSL zgodnie deklarują zamiar obrony rządu. - Przyjęliśmy pewną zasadę, prostą i zrozumiałą, wspólnego działania na tym posiedzeniu i wspólnej obrony rządu. I tak jak dotąd, potwierdzamy zaufanie dla tego rządu, czekamy na wyniki śledztw, które nadzoruje minister spraw wewnętrznych Bartłomiej Sienkiewicz - mówił szef klubu PO Rafał Grupiński. Potwierdza to wicemarszałek Sejmu Eugeniusz Grzeszczak z PSL. - Nie mamy w tej sprawie żadnych wątpliwości, to polityczna akcja PiS - ocenił polityk.W debacie nad wnioskiem o konstruktywne wotum nieufności przewidziane zostały piętnastominutowe wystąpienia w imieniu klubów. W poniedziałek Prezydium Sejmu i Konwent zdecydowały, że głosu nie zabierze w niej prof. Gliński. - Zasada legalizmu obowiązuje i to wszystkie organy państwowe. Nie ma podstawy w dzisiejszym regulaminie Sejmu, żeby dopuścić potencjalnego kandydata na premiera zgłoszonego we wniosku o konstruktywne wotum nieufności, do głosu w Sejmie - podkreślił wicemarszałek Cezary Grabarczyk z PO.Oglądaj Wideo: tvn24 Spotkanie PO z PSL. ""Uczestnicy spotkania potwierdzili stabilność rządu i koalicji"" Politycy PiS są oburzeni. Wiceprezes partii Beata Szydło uważa, że brak wystąpienia Glińskiego w debacie można rozpatrywać w kategoriach ""łamania standardów w dyskusji politycznej"". Przyznała, że PiS wciąż zastanawia się, w jaki sposób umożliwić mu wystąpienie. Prawo i Sprawiedliwość złożyło projekt zmian w regulaminie Sejmu, które dopuszczają wystąpienie kandydata na premiera w debacie nad konstruktywnym wotum nieufności. Propozycją nie zajęła się we wtorek komisja regulaminowa.Wniosek o konstruktywne wotum nieufności musi poprzeć większość ustawowej liczby posłów, czyli 231. Koalicja PO-PSL ma łącznie 234 posłów, zatem by wniosek zdobył odpowiednią większość musiałaby zagłosować za nim nie tylko cała opozycja, ale też co najmniej kilku posłów z klubów koalicyjnych.Ministrowie Tuska na podsłuchu »OglądajSąd postanowił, że Marek Falenta ma odbyć karę 2,5 roku więzienia Video: tvn24 Sąd postanowił, że Marek Falenta ma odbyć karę 2,5 roku...31. 01| Sąd Apelacyjny w Warszawie postanowił w czwartek, że Marek Falenta ma odbyć karę 2,5 roku więzienia w związku z tzw. aferą podsłuchową. Rozstrzygnięcie jest prawomocne.zobacz więcej wideo »Marek Falenta musi iść do więzienia Video: tvn24 Marek Falenta musi iść do więzienia31. 01 | Sędzia Anna Zdziarska z Sądu Apelacyjnego w Warszawie ogłaszała w czwartek po południu postanowienie do pustej ławy oskarżonych. Falenta nie stawił się w sądzie, przedstawił zwolnienie od lekarza sądowego. Nie stawił się także jeden z jego obrońców.zobacz więcej wideo »""Ta afera jest orężem w walce wyborczej"". Kopacz komentuje... Video: tvn24 ""Ta afera jest orężem w walce wyborczej"". Kopacz komentuje...16.07 | - Można nam zarzucać, że może nie ma zbyt wielkiej koordynacji służb, może rządzący nie trzymają ręki nad tymi służbami, może nie wiedzą co się tam do końca dzieje, ale nie wiem, co byłoby gorsze, czy nie byłoby gorsze, gdyby rządzący - premierzy, koordynatorzy, ministrowie, rzeczywiście sterowali tymi służbami, albo nie daj Boże wykorzystywali te służby w walce politycznej - powiedziała Ewa Kopacz proszona o komentarz do doniesień ""Gazety Wyborczej"" dot. Marka Falenty. Premier dodała, że został przygotowany projekt ustawy, który precyzuje koordynację i pracę służb, jednak utknął w Sejmie. Oceniła, że w świetle afery ""która w tej chwili jest orężem w walce wyborczej, powinniśmy jednak rzeczywiście z tym projektem ustawy popracować i dopracować go na tyle, aby nie wykorzystywać służb w walce politycznej"".zobacz więcej wideo »Kwaśniewski o podsłuchach: tam jest głowa, dyspozycja... Video: TVN24 BiS Kwaśniewski o podsłuchach: tam jest głowa, dyspozycja...07.07 | - Ciągle nie wiemy, kto jest głową, kto zadecydował o tym, że Sienkiewicz idzie na pierwszy rzut, Sikorski na drugi rzut, potem Bieńkowska, teraz Siemoniak. Ktoś o tym decyduje, to nie są przypadki - tak w magazynie ""Świat"" były prezydent Aleksander Kwaśniewski skomentował podsłuchane w warszawskich restauracjach rozmowy polityków. Stwierdził, że publikowanie nielegalnych podsłuchanych rozmów ma za zadanie ""zniszczyć obóz rządzący"". Ostatnio ""Do Rzeczy"" opublikowało jego rozmowę z Ryszardem Kaliszem.zobacz więcej wideo »Siemoniak: nigdy nie byłem związany z żadną sprawą korupcyjną Video: tvn24 Siemoniak: nigdy nie byłem związany z żadną sprawą korupcyjną06.07 | - Do opinii publicznej dotarły treści, wobec których nie mogę zostać obojętny - powiedział Tomasz Siemoniak o nowej publikacji nt. nagranej rozmowy, jaką mieli prowadzić Aleksander Kwaśniewski i Ryszard Kalisz, a której wicepremier był jednym z bohaterów. Siemoniak poinformował, ze złożył do warszawskiej prokuratury okręgowej wniosek o wyjaśnienie tej sprawy. Zażąda też przeprosin od Ryszarda Kalisza.zobacz więcej wideo »PiS żąda wyjaśnień od Ewy Kopacz i szefa CBA ws. taśm.... Video: tvn24 PiS żąda wyjaśnień od Ewy Kopacz i szefa CBA ws. taśm....18.05. | Klub parlamentarny Prawa i Sprawiedliwości zażądał pisemnych wyjaśnień od premier Ewy Kopacz i szefa CBA Paweł Wojtunika ws. publikacji tygodnika ""Do Rzeczy"". Autorzy tekstu twierdzą, że dotarli do nagrania rozmowy szefa CBA z Elżbietą Bieńkowską. Błaszczak zapowiedział też wniosek o wznowienie śledztwa w sprawie taśm w prokuraturze generalnej. zobacz więcej wideo »03.04 | Kolejna afera podsłuchowa. „Pluskwy” w znanej... Video: Fakty TVN 03.04 | Kolejna afera podsłuchowa. „Pluskwy” w znanej...Ktoś podsłuchiwał gości i być może robiłby to dalej, gdyby nie Służba Kontrwywiadu Wojskowego, która znalazła podsłuch. Rutynowo sprawdzano restaurację, bo spotykali się tam ministrowie obrony Polski i Holandii. Prokuratura wszczęła postępowanie, sprawę zbada sejmowa speckomisja, a nieoficjalnie właściciele tłumaczą, że to oni podsłuchiwali – ale swoich kelnerów. zobacz więcej wideo »02.04 | Podsłuchy w kolejnej warszawskiej restauracji. Tuż... Video: Fakty TVN 02.04 | Podsłuchy w kolejnej warszawskiej restauracji. Tuż...Kolejne dania serwowane z podsłuchami. W restauracji Różana w Warszawie kontrwywiad znalazł pluskwy, czyli podsłuchy, a badał restaurację przed wizytą ministra obrony Tomasza Siemoniaka. Restauracyjne pluskwy zamontowano jak zwykle w sali dla VIP-ów.zobacz więcej wideo »Prokuratura: Nagranie ze spotkania Wojtunik – Bieńkowska... Video: tvn24 Prokuratura: Nagranie ze spotkania Wojtunik – Bieńkowska...23.12 | Spotkanie szefa CBA Pawła Wojtunika z wicepremier Elżbietą Bieńkowską zostało zarejestrowane – twierdzi Prokuratura Okręgowa Warszawa – Praga. Nagranie to istniało. Do tej pory nie udało się go odnaleźć. Jeden z podejrzanych w aferze podsłuchowej „wskazał takie szczegóły rozmowy, które mógł poznać jedynie wtedy, kiedy słyszał jej treść” – tłumaczy portalowi tvn24.pl prokurator prowadząca śledztwo.zobacz więcej wideo »Prokuratura umorzyła śledztwo ws. nagranych polityków Video: tvn24 Prokuratura umorzyła śledztwo ws. nagranych polityków16.09 | Donald Tusk nie wiedział o spotkaniu szefa MSW, Bartłomieja Sienkiewicza z Markiem Belką, prezesem NBP - twierdzi warszawska prokuratura i umarza śledztwo w sprawie ich nagranej rozmowy. Premier nie został w związku z tą sprawą przesłuchany.zobacz więcej wideo »""Obszerne zeznania"" Belki w prokuraturze ws. taśm ""Wprost"" Video: tvn24 ""Obszerne zeznania"" Belki w prokuraturze ws. taśm ""Wprost""01.09 | 2,5 godziny trwało poniedziałkowe przesłuchanie prezesa NBP Marka Belki w warszawskiej prokuraturze. Zeznawał jako świadek w śledztwie dotyczącym domniemanego ""naruszenia niezależności NBP"" w związku z nielegalnie nagraną rozmową z szefem MSW Bartłomiejem Sienkiewiczem. zobacz więcej wideo »Gliński: indywidualne i grupowe interesy zwyciężyły nad... Video: tvn24 Gliński: indywidualne i grupowe interesy zwyciężyły nad...11.07 | - Uczestnictwo w wypełnianiu konstytucyjnego narzędzia polskiej demokracji, jakim jest konstruktywne wotum nieufności, jest rodzajem zaszczytu dla każdego obywatela. Tak traktowałem tę misję - powiedział Piotr Gliński, kandydat PiS na premiera rządu technicznego. zobacz więcej wideo »Plan PSL na wotum ws. Sienkiewicza? ""Uderzyć tak, żeby zabolało"" Video: tvn24 Plan PSL na wotum ws. Sienkiewicza? ""Uderzyć tak, żeby...11.07 | W piątek w przerwie obrad Sejmu, przed głosowaniem nad odwołaniem szefa MSW Bartłomieja Sienkiewicza, zebrał się klub PSL. - Dzieje się wiele rzeczy nowych - powiedział dziennikarzom szef klubu Jan Bury pytany o powody spotkania ludowców. Więcej zdradził Eugeniusz Kłopotek. Zapytany, jaki jest plan PSL na głosowanie, odpowiedział: - Uderzyć tak, żeby zabolało.zobacz więcej wideo »CBA u Burego i głosowanie nad wotum to przypadek? ""Pani... Video: tvn24 CBA u Burego i głosowanie nad wotum to przypadek? ""Pani...11.07 | Rzecznik rządu Małgorzata Kidawa-Błońska powiedziała w piątek w Sejmie, że czwartkowe przeszukanie w biurze poselskim Jana Burego nie ma związku z głosowaniem nad wotum nieufności dla rządu i wnioskiem o odwołanie szefa MSW Bartłomieja Sienkiewicza. Według niej jest to dowód na niezależność służb od władz. Eugeniusz Kłopotek (PSL) ma na ten temat inne zdanie. Zapytany, czy te dwa wydarzenia to przypadek, odpowiedział: ""Pani minister, jaka to zbieżność"".zobacz więcej wideo »Bury: Sienkiewicz przekonał większość Video: tvn24 Bury: Sienkiewicz przekonał większość10.07 Sienkiewicz przeprosił ludowców ""za swoje ewentualne niecne wypowiedzi"" - informuje Jan Bury po spotkaniu klubu ludowców z szefem MSW. Minister jego zdaniem przekonał większość posłów, którzy mieli wątpliwości jak głosować w sprawie wotum o jego odwołanie. - Ale czy przekonał każdego, będzie wiadomo w trakcie piątkowego głosowania - dodał szef klubu PSL. zobacz więcej wideo »""Ja nie wierzę, że w tych wszystkich podsłuchach te służby nie... Video: tvn24 ""Ja nie wierzę, że w tych wszystkich podsłuchach te służby...09.07 | Jeżeli w ciągu kilku tygodni nie dojdzie do wyjaśnienia afery podsłuchowej, trzeba się podać do dymisji i rozpisać nowe wybory - mówił w ""Jeden na jeden"" minister rolnictwa Marek Sawicki (PSL). Jego zdaniem w podsłuchiwanie polityków mogły być zaangażowane różne służby, które ""zamiast chronić państwo, zaczynają gry operacyjne między sobą"".zobacz więcej wideo »W PSL dyscyplina przeciw wnioskom PiS Video: tvn24 W PSL dyscyplina przeciw wnioskom PiS 8.07 | PSL zagłosuje przeciwko wnioskowi PiS w sprawie konstruktywnego wotum nieufności wobec rządu Donalda Tuska oraz przeciwko odwołaniu szefa MSW Bartłomieja Sienkiewicza. - Będzie dyscyplina głosowania - poinformował we wtorek szef klubu ludowców Jan Bury.zobacz więcej wideo »""Żadnego targu nie było"". Komisja nie popiera wniosku o wotum... Video: tvn24 ""Żadnego targu nie było"". Komisja nie popiera wniosku o...8.07 | Sejmowa komisja spraw wewnętrznych nie zaopiniowała pozytywnie wniosku o wotum nieufności wobec szefa MSW. 15 posłów głosowało za, 19 przeciw. Minister Bartłomiej Sienkiewicz przekonywał przed głosowaniem, że ""żadnego targu nie było"", a upubliczniona przez ""Wprost"" jego rozmowa z prezesem NBP ""z punktu widzenia prawnego i politycznego ma charakter absolutnie neutralny"". - Posłowie budują obraz jakiegoś niezwykłego przestępstwa, które dokonało się na oczach milionów ludzi. Informuję, że takiego przestępstwa nie było - powiedział Sienkiewicz. Głosowanie wniosku na forum plenarnym sejmu - w środę. zobacz więcej wideo »Spotkanie PO z PSL. ""Uczestnicy spotkania potwierdzili... Video: tvn24 Spotkanie PO z PSL. ""Uczestnicy spotkania potwierdzili...08.07 | Koalicja jest zdecydowana bronić rządu - mówią politycy PO po spotkaniu z liderami PSL. Do spotkania doszło w poniedziałek wieczorem w kancelarii premiera, trwało ok. 2,5 godziny.zobacz więcej wideo »Prokuratura o podsłuchach: 18 pokrzywdzonych. Znaleźliśmy... Video: tvn24 Prokuratura o podsłuchach: 18 pokrzywdzonych. Znaleźliśmy...07.07 | - Odnaleźliśmy nośniki danych, są uszkodzone. Sprawdzimy czy odnoszą się do naszej sprawy - poinformowała Renata Mazur, rzeczniczka Prokuratury Okręgowej Warszawa-Praga, prowadzącej śledztwo ws. nielegalnych podsłuchów ujawnionych przez tygodnik ""Wprost"". Jak mówiła, w śledztwie prokuratura przyznała status pokrzywdzonego już 18 osobom. zobacz więcej wideo » ",Tusk i Sienkiewicz wyjdą obronna ręką z sejmowej batalii?,
"Gersdorf: uważam, że muszę dokończyć kadencję I prezes Sądu Najwyższego","Przedstawione dotychczas przez prezydenta propozycje nowej ustawy o Sądzie Najwyższym są ogólne i szablonowe - uważa I prezes SN Małgorzata Gersdorf. - Uważam, że nie ma co do tego wątpliwości, iż muszę dokończyć kadencję - oświadczyła we wtorek Gersdorf.","- Nie znam jeszcze tej ustawy, jak będę ją znała, to po pierwsze będę wiedziała, czy będę jeszcze I prezesem SN, aczkolwiek uważam, że nie ma co do tego wątpliwości, iż muszę dokończyć tę kadencję - powiedziała Gersdorf dziennikarzom. W poniedziałek prezydent Andrzej Duda zaprezentował swoje propozycje projektów ustaw o Krajowej Radzie Sądownictwa i o Sądzie Najwyższym. Ten drugi wprowadza między innymi możliwość wniesienia do SN tak zwanej skargi nadzwyczajnej na prawomocne orzeczenie każdego sądu. Zapis, by sędziowie SN przechodzili w stan spoczynku w wieku 65 lat (z możliwością wystąpienia do prezydenta o przedłużenie orzekania) oraz powołanie Izby Dyscyplinarnej z udziałem ławników. Odnosząc się do kwestii skargi nadzwyczajnej, zaproponowanej w prezydenckim projekcie, Gersdorf oceniła, że ""łamie to pewien porządek prawny wypracowany do tej pory"" i tworzy kolejną instancję. - Jest niebezpieczeństwo przedłużenia, a nie skrócenia postępowań - zaznaczyła. - Nie wiemy, jaki będzie efekt końcowy tej ustawy i czy ona będzie miała jakieś ograniczenia, bo na razie, to, co wiemy od pana prezydenta jest bardzo ogólne i szablonowe i trudno to sobie prawnikowi wyobrazić - powiedziała. Jak dodała, to ""nie jest takie proste, jak hasłowo wygląda"". W poniedziałek rzecznik SN sędzia Michał Laskowski powiedział, że zapis o przechodzeniu w stan spoczynku sędziów SN po ukończeniu 65. roku życia spowodowałaby wymianę 38 proc. składu SN, w tym odejście prezes Gersdorf, która w listopadzie tego roku kończy 65 lat. - Nasuwają się myśli, czy ten próg przede wszystkim jej nie dotyczy? Być może niesłusznie - oświadczył sędzia. - Jest pytanie, jakie poważne racje stoją po stronie takiego rozwiązania - dodał. Zastrzegając, że nie zna szczegółów projektu, od których może wiele zależeć, sędzia Laskowski dodał, że skarga nadzwyczajna to zupełnie nowa instytucja, która ""w pewnym sensie przełamuje system prawny, bo mamy dziś zarówno w prawie karnym procesowym jak i cywilnym, środki pozwalające wzruszyć prawomocne orzeczenie"". - W każdym systemie musi nastąpić moment, w którym nie można się już po raz kolejny odwoływać - dodał. Podkreślił, że może być problem z wydolnością tej instytucji, bo bardzo wiele osób mogłoby zabiegać do uprawnionych podmiotów o taką skargę do SN. - Może będą jakieś ograniczenia czasowe tej nowej instytucji - dodał rzecznik SN, przyznając że ustawodawca miałby prawo wprowadzić taką zmianę. - Prezydenckie projekty są w zasadzie gotowe - oba dokumenty będą liczyć ponad 100 stron i we wtorek pewnie będą złożone w Sejmie - podawał we wtorek rano rzecznik prezydenta Krzysztof Łapiński. Autor: azb/sk / Źródło: PAP",,
Premier May pojawi się na okładce pisma modowego,"Na okładce słynnego amerykańskiego miesięcznika ""Vogue"" poświęconego modzie pojawi się zdjęcie premier Wielkiej Brytanii - podały służby prasowe rządu. Theresie May, znanej z zamiłowania do strojów, ""Vogue"" poświęci kwietniowy numer.","Znajdą się w nim zdjęcia zrobione w oficjalnej wiejskiej rezydencji brytyjskich premierów w Chequers przez amerykańską fotograf Annie Leibovitz, której sławę przyniosły portrety kobiet. Leibovitz fotografowała pierwsze damy USA Michelle Obamę i Hillary Clinton, a w zeszłym roku przygotowała serię zdjęć Elżbiety II i brytyjskiej rodziny królewskiej z okazji 90. urodzin królowej.

May pozowała w Chequers w tym miesiącu i udzieliła wywiadu, który będzie towarzyszyć zdjęciom.

O ile pierwsza kobieta na stanowisku szefa rządu w Londynie Margaret Thatcher pojawiła się w brytyjskiej edycji ""Vogue'a"", May będzie pierwszą brytyjska przywódczynią, której miesięcznik poświęci edycję amerykańską. May, której upodobanie do zwracających uwagę pantofli jest dobrze znane, od dawna ceni sobie amerykańskie czasopismo. Zapytana przez Radio BBC w 2014 roku, jaki luksus chciałaby mieć ze sobą na bezludnej wyspie, wybrała dożywotnią prenumeratę ""Vogue'a"".

W zeszłym roku brytyjska premier dostała się pod ostrzał krytyki za swój ekstrawagancki gust, kiedy na zdjęciu do wywiadu w gazecie wystąpiła w skórzanych spodniach kosztujących zdaniem mediów prawie 1,2 tysiąca dolarów (995 funtów).

Do ulubionego typu butów brytyjskiej premier zaliczają się różnego rodzaju pantofle w cętki leoparda, eksponowane przez media już od ponad 10 lat. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Policja rekomenduje postawienie zarzutów 
Netanjahu. Premier: to polowanie na czarownice","Po dwuletnim dochodzeniu izraelska policja zarekomendowała we wtorek prokuratorowi generalnemu postawienie zarzutów korupcji premierowi Benjaminowi Netanjahu - podaje agencja Reutera, powołując się na izraelskie media. Szef rządu nie przyznaje się do zarzucanych mu czynów.","Agencja AP podkreśla z kolei, że zalecenia policji nie zagrażają bezpośrednio pełnieniu przez Netanjahu funkcji premiera, jednak są ""poważnie zawstydzające"" i mogą podsycać głosy wzywające szefa rządu do dymisji. Minister sprawiedliwości Ajelet Szaked potwierdziła, że nawet w przypadku postawienia premiera w stan oskarżenia nie będzie on musiał podawać się do dymisji. Premier Netanjahu oświadczył w transmitowanym telewizji przemówieniu, że jest niewinny, a rekomendacje policji, by postawić mu zarzuty korupcji - bezpodstawne. Zapewnił, że nadal będzie ""sumiennie i odpowiedzialnie"" rządził Izraelem. - Rekomendacje te - mówił Netanjahu - nie mają w państwie demokratycznym żadnej wartości prawnej. Zapowiedział, że ""skończą się na niczym"".

W przemówieniu premier zaprzeczył, by przyjmował w zamian za przysługi luksusowe prezenty od hollywoodzkiego producenta Arnona Milchana. Podkreślił, że jego długa kariera polityczna służy wyłącznie ""dobru narodu"" i kolejny raz zarzucił policji, że bierze udział w wymierzonym w niego polowaniu na czarownice.

Benjamin Netanjahu ponadto zapewnił, że pozostanie na stanowisku i będzie walczył o kolejną kadencję. Szef rządu izraelskiego był dotąd przesłuchiwany w dwóch dochodzeniach. Policja podejrzewa go o udział w praktykach korupcyjnych, oszustwo i naruszenie zaufania. Jedno dochodzenie dotyczy doniesień, że Netanjahu przyjął luksusowe prezenty od swoich zwolenników, w tym od australijskiego miliardera Jamesa Packera oraz hollywoodzkiego producenta Arnona Milchana. Drugie dochodzenie ma dotyczyć prowadzonych potajemnie rozmów Netanjahu z wydawcą jednej z największych izraelskich gazet; premier miał zażądać przedstawiania go w korzystnym świetle, a w zamian miał użyć swych wpływów, by ograniczyć działalność darmowego i przychylnego mu dziennika. Netanjahu odrzuca te oskarżenia i nazywa je ""polowaniem na czarownice"" zorganizowanym przez wrogie mu media. W ubiegłym tygodniu szef izraelskiej policji Roni Alszeich podczas narady na wysokim szczeblu powiedział, że ""wpływowe osoby"" wynajęły ludzi, żeby - jak to ujął - ""powęszyli wokół"" śledczych badających sprawę Netanjahu. Jednocześnie kanał drugi izraelskiej telewizji i portal Ynet, dziennika ""Jedijot Achronot"", podały, że policja stworzyła zespół śledczych, których zadaniem jest znalezienie błędów i - jak to określono - ""dziur"" w sprawach przeciwko premierowi. Teraz prokurator generalny przeanalizuje przedstawione mu przez policję wnioski i zadecyduje, czy postawić premierowi zarzuty. W środę Netanjahu zamieścił na Facebooku post, w którym ponownie odpierał oskarżenia. Jednocześnie przewidział, że śledczy wydadzą zalecenia w sprawie zarzutów przeciwko niemu, jednak jego zdaniem prokuratura ostatecznie je odrzuci. ""Chcę was uspokoić: nic nie będzie, ponieważ znam prawdę"" - oświadczył szef izraelskiego rządu. ""Będą rekomendacje, pojawią się również hasła: ""Bibi jest winny, dopóki nie zostanie udowodnione, że jest inaczej"", a także będą niewłaściwe naciski. Ale jestem pewien, że ostatecznie władze prawne dojdą do jednego wniosku, do prostej prawdy: nic tam nie ma"" - podkreślił. Autor: MR/adso / Źródło: reuters, pap",,
Życie za wiarę,"W Peru beatyfikowano w sobotę dwóch polskich misjonarzy-męczenników: o. Zbigniewa Strzałkowskiego i o. Michała Tomaszka. Organizatorzy szacują, że w uroczystościach uczestniczyło ponad 20 tys. wiernych. Z Polski przyleciało ok. 200 osób, w tym najbliżsi krewni zamordowanych misjonarzy.",Źródło: tvn24,,
Rosjanin szefem ochrony prezydenta Ukrainy,"Szefem ochrony osobistej prezydenta Ukrainy Wiktora Janukowycza jest obywatel Rosji - poinformowała w środę niezależna gazeta internetowa ""Ukrainska Prawda"".","Gazeta zwraca uwagę, że cudzoziemcy nie mogą zajmować na Ukrainie stanowisk państwowych i zastanawia się, komu służy główny ochroniarz Janukowycza: własnej ojczyźnie Rosji czy człowiekowi, dla którego pracuje? ""Kwestie bezpieczeństwa Wiktora Janukowycza, a faktycznie każdy jego krok, kontroluje człowiek z rosyjskim paszportem w kieszeni i nie wiadomo z jakimi pagonami pod cywilnym garniturem"" - czytamy w artykule zatytułowanym ""Tajemnice na wynos"". By ominąć zakaz zatrudniania cudzoziemców na stanowiskach państwowych, administracja Janukowycza mianowała Zaniewskiego doradcą prezydenckim na zasadach społecznych. Formalnie szefem ochrony prezydenta jest zupełnie inny człowiek, jednak w informacji telefonicznej administracji prezydenckiej w Kijowie na pytanie o głównego ochroniarza pierwszej osoby w państwie telefonistka bez wahania wymieniła nazwisko Rosjanina - czytamy. Wieniec zaatakował Janukowycza Epoka polowania... czytaj dalej » Kim jest szef ochrony? ""Ukrainska Prawda"" ustaliła, że szef ochrony prezydenckiej, Rosjanin Wiaczesław Zaniewski, został zatrudniony, by dbać o bezpieczeństwo Janukowycza, w 2008 roku. Obecny prezydent był wtedy przywódcą opozycyjnej Partii Regionów. Zaniewski otrzymał pracę, ""gdyż Janukowycz nie ufał ukraińskim specjalistom"", mając w pamięci próbę otrucia jego poprzednika, prezydenta Wiktora Juszczenki, do której doszło w trakcie kampanii prezydenckiej w 2004 roku. Zaniewski nie jest osobą publiczną. Ale udziela się na forum internetowym rosyjskiej Akademii Ochroniarzy, w której był instruktorem. Tłumacząc na stronie internetowej www.academy-bodyguard.com, czym zajmuje się na Ukrainie, nie ukrywa swych poglądów politycznych. ""Mężczyzna powinien być silniejszy"" Prezydent... czytaj dalej » - Jako szef ochrony prezydenta zobowiązany jestem do utrzymywania statusu pozablokowego, jak i sama Ukraina - napisał w jednym z postów, odnosząc się do polityki Janukowycza. Prezydent po dojściu do władzy zrezygnował z dążeń Kijowa do członkostwa w NATO i ogłosił, że Ukraina nie będzie uczestniczyć w międzynarodowych sojuszach militarnych. ""Gdy Janukowycz był zwykłym deputowanym parlamentu, rosyjskie obywatelstwo jego ochroniarza nie wywoływało żadnych narzekań, jednak po zaprzysiężeniu Janukowycza na prezydenta pełnienie tej funkcji przez Rosjanina znalazło się w sferze kwestii związanych z bezpieczeństwem narodowym"" - podkreśliła ""Ukrainska Prawda"".","Wiktor Janukowycz, tu bez ochrony",
Przesądził jeden głos. Netanjahu nie zdołał utworzyć rządu,"Benjamin Netanjahu, którego partia nieznacznie wygrała kwietniowe wybory do Knesetu, nie był w stanie utworzyć nowego rządu. Zabrakło jednego głosu. Oznacza to, że niebawem Izraelczycy ponownie pójdą głosować. Stawka jest wysoka, bo kryzys parlamentarny może przesądzić o szansach na pokój na Bliskim Wschodzie.","ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""POLSKA I ŚWIAT"" NA TVN24GO Źródło: tvn24",,
"Dziennikarz wszedł do konsulatu i zaginął. Erdogan: Rijad musi dowieść, że go opuścił","Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan oświadczył w poniedziałek, że władze Arabii Saudyjskiej muszą dowieść, że zaginiony od ubiegłego tygodnia saudyjski dziennikarz opuścił konsulat swojego kraju w Stambule. Mówił o tym na konferencji prasowej w Budapeszcie.","- Musimy jak najszybciej mieć wyniki tego śledztwa. Przedstawiciele konsulatu nie mogą się usprawiedliwiać tym, że ""po prostu wyszedł"" – oznajmił Erdogan po spotkaniu z premierem Węgier Viktorem Orbanem. Przedstawiciele władz Turcji powiedzieli agencji Reutera, że ich zdaniem dziennikarz Dżamal Chaszodżdżi został zabity w saudyjskim konsulacie w Stambule. Władze Arabii Saudyjskiej odrzucają te zarzuty. Erdogan, który mówił wcześniej, że osobiście śledzi tę sprawę, dodał w poniedziałek, że Turcja nie ma żadnych dokumentów ani dowodów w tej sprawie. - Jeśli wyszedł, musicie tego dowieść za pomocą zdjęć – oznajmił. Przedstawiciel tureckiego MSZ powiedział tymczasem, że resort wezwał saudyjskiego ambasadora w Turcji i poprosił go o współpracę Rijadu w śledztwie dotyczącym zaginięcia dziennikarza. Według prywatnej telewizji NTV Turcja poprosiła o zgodę na przeszukanie budynku konsulatu. W piątek następca saudyjskiego tronu książę Muhammad ibn Salman mówił, że saudyjskie władze pozwolą tureckiej policji przeszukać tę placówkę dyplomatyczną. 59-letni Chaszodżdżi, który współpracował m.in. z ""Washington Post"", zaginął 2 października rano. Tego dnia udał się do konsulatu Arabii Saudyjskiej, by wypełnić dokumenty potrzebne do zawarcia małżeństwa z turecką narzeczoną. Narzeczona, która czekała na niego przed konsulatem, zawiadomiła policję o jego zaginięciu. Erdogan zaznaczył, że są obecnie sprawdzane przyloty i odloty na stambulskim lotnisku. Turecka policja powiadomiła w sobotę, że 15 Saudyjczyków przyleciało we wtorek do Stambułu i wyleciało tego samego dnia oraz że znajdowali się w konsulacie w tym samym czasie co dziennikarz. Źródła tureckie postawiły tezę, że zabójstwo mogła zostać przeprowadzone przez te osoby. Rijad odrzucił te sugestie jako ""pobawione podstaw"". W sobotę anonimowy przedstawiciel tureckiej policji, badającej zaginięcie Saudyjczyka, podał, że według wstępnych ustaleń został on zamordowany na terenie konsulatu. W niedzielę inny przedstawiciel władz ocenił jako ""wysoce prawdopodobne"", że Chaszodżdżi zginął w konsulacie, a jego ciało zostało stamtąd wywiezione. Podobne zarzuty konsulat saudyjski odrzucił jako bezpodstawne. Saudyjska agencja prasowa SPA podała w niedzielę, że władze w Rijadzie wysłały do Turcji zespół śledczych, którzy mają pomóc w prowadzonym tam dochodzeniu. Chaszodżdżi to dziennikarz z wieloletnim stażem, korespondent zagraniczny, redaktor i felietonista, którego artykuły w przeszłości były uważane za kontrowersyjne w skrajnie konserwatywnym sunnickim królestwie saudyjskim. Od roku przebywał na dobrowolnej emigracji w USA po zarządzonej przez księcia Muhammada fali aresztowań wśród saudyjskich elit. Autor: asty//kg / Źródło: PAP",,
Guzik i Roofi najlepsi!,"Po tygodniu przygotowań, w specjalnym odcinku ""Po Prostu Taniec"", czyli połączeniu dwóch najpopularniejszych programów TVN - ""Tańca z gwiazdami"" i ""You can dance - Po prostu tańcz"", wreszcie okazało się kto jest najlepszy - Anna Guzik i Rafał ""Roofi"" Kamiński.","O tym, czy tygodniowe przygotowania były owocne, mogli przekonać się w niedzielę fani obu szlagierowych programów TVN. Na parkiecie zmierzyły się cztery pary złożone z najbardziej lubianych uczestników ""Tańca z gwiazdami"" i ""You can dance"". Popisy par oceniało mieszane jury, w którym zasiedli: Iwona „Czarna Mamba” Pavlović, Piotr Galiński, Augustin Egurrola oraz Michał Piróg. Oglądaj Wideo: tvn Hip-hop w wykonaniu zwycięzcówKażda z par wykonała po dwa tańce Najlepiej oceniono występy Ani i ""Roofiego"", którzy zatańczyli tango - ""Libertango Frantic"", a następnie pokazali show zwinności w rytmach hip-hopowego utworu o wdzięcznym tytule ""Yeah"". Para dostała w sumie 7 punktów. O pierwszym miejscu zadecydowały głosy widzów, którym najbardziej podobały się wyczyny Ani i Rafała. W rankingu sędziów z kolei najwyższe noty dostali Anna Bosak (""Bosa"") i Mateusz Damięcki, którzy uplasowali się na drugim miejscu. W ramach dodatkowych atrakcji, widzowie programu obejrzeli i posłuchali występu grupy VOLT Agustina Egurroli, która wykonała układy choreograficzne do utworów ""Hang Up"". Na parkiecie pojawiła się również Isis Gee, która zaśpiewała piosenkę pt. ""Caruso"" (Lucio Dalla). W programie wystąpili ulubieńcy widzów z ""Tańca z gwiazdami"" i ""You can dance"" Pary musiały wykonać jeden taniec tradycyjny oraz jeden nowoczesny. I tak Diana ""Sasza"" Staniszewska i Rafał Bryndal tańczyli jive (""I Get Around"") i pop (""Thriller""); Anna ""Bosa"" Bosak i Mateusz Damięcki - walc angielski (""Imagine"") i jazz (""When You're Gone"") a Justyna Steczkowska i Maciej ""Gleba"" Florek wykonali tango (""Et Si Tu N'Existais Pas"") i modern (""Bring Me To Life""). Program poprowadzili: Piotr Gąsowski, Kinga Rusin i Katarzyna Skrzynecka.","Anna Guzik i Rafał ""Roofi"" Kamiński wygrali ""Po prostu taniec""",
"Adeus, Coentrao! Koniec mundialu dla Portugalczyka","To mogą być bardzo krótkie mistrzostwa świata dla reprezentacji Portugalii. Zespół Paulo Bento nie dość, że musi odbudować się po klęsce 0:4 z Niemcami, to na dodatek stracił lewego obrońcę Fabio Coentrao.","Hiobową wieść dla Seleccao przekazała we wtorek portugalska federacja. Powodem absencji lewego obrońcy Realu Madryt jest kontuzja pachwiny, której nabawił się w poniedziałkowym meczu z Niemcami. Boisko opuścił na noszach z grymasem bólu, już po godzinie gry. Niemiecka maszyna demoluje. Ronaldo sprowadzony na ziemię Niemcy straszą! W... czytaj dalej » To nie jedyny ból głowy selekcjonera Paulo Bento. W tym samym spotkaniu, tyle że już w 28. minucie z kontuzją zszedł Hugo Almeida. Zarówno on, jak i bramkarz Rui Patricio, muszą indywidualnie trenować z zespołem. Ich urazy nie są jednak na tyle groźne jak w przypadku Coentrao. Obaj powinni być gotowi na kolejny mecz - 22 czerwca z USA. Dla zespołu z Półwyspu Iberyjskiego będzie to mecz o wszystko. Niemcy - Portugalia Niemcy4:0PortugaliaMueller 11', 45', 78', Hummels 32'-PereiraPepe 37'Neuer - Boateng, Hummels (73' Mustafi), Mertesacker, Hoewedes - Khedira, Lahm, Kroos, Ozil (63' Schuerlle), Goetze - Mueller (82' Podolski)składyRui Patricio - Pereira, Pepe, Bruno Alves, Coentrao (65' A. Almedia) - Veloso (46' R.Costa), Moutinho, Meireles - Ronaldo, Nani - H.Almeida (28' Eder)Na plus: Thomas MuellerTakiego występu na tym mundialu jeszcze nie było. Niemiecki napastnik dał prawdziwy popis skuteczności, 80 minut gry i trzy zdobyte bramki. Ci, którzy krytykowali Loewa za brak napastników w kadrze, muszą uderzyć się w pierś. Nominalny pomocnik udowodnił, że w polu karnym zamienia się w prawdziwego snajpera.Na minus: PepePortugalczyk po raz kolejny udowodnił, że na boisku jest zdolny do absolutnie wszystkiego. W pierwszej połowie w chamski sposób uderzył w Muellera, za co słusznie obejrzał czerwoną kartkę. Wcześniej zdążył zawalić jeszcze jedną z bramek. Rui Patricio - Pereira, Pepe, Bruno Alves, Coentrao (65' A. Almedia) - Veloso (46' R.Costa), Moutinho, Meireles - Ronaldo, Nani - H.Almeida (28' Eder) Na plus: Thomas Mueller Takiego występu na tym mundialu jeszcze nie było. Niemiecki napastnik dał prawdziwy popis skuteczności, 80 minut gry i trzy zdobyte bramki. Ci, którzy krytykowali Loewa za brak napastników w kadrze, muszą uderzyć się w pierś. Nominalny pomocnik udowodnił, że w polu karnym zamienia się w prawdziwego snajpera. Na minus: Pepe Portugalczyk po raz kolejny udowodnił, że na boisku jest zdolny do absolutnie wszystkiego. W pierwszej połowie w chamski sposób uderzył w Muellera, za co słusznie obejrzał czerwoną kartkę. Wcześniej zdążył zawalić jeszcze jedną z bramek.",,
Erozja dna Wisły zagraża rurociągom,"Erozja dna Wisły grozi zerwaniem rurociągów ułożonych po dnem - alarmują naukowcy z Bydgoszczy. Chodzi o odcinek rzeki poniżej zapory we Włocławku. Według ekspertów, katastrofie może zapobiec tylko wybudowanie kolejnych stopni.","- Zarządca rurociągów naftowych umacnia instalacje, przysypując je warstwą kamieni. Ale to działanie doraźne, które nie zahamuje erozji dna - uważa prof. Zygmunt Babiński, z zakładu hydrologii i ochrony wód Instytutu Geografii Uniwersytetu Kazimierza Wielkiego w Bydgoszczy. Ekspert tłumaczy, że instalacje były wprawdzie układane zgodnie ze sztuką budowlaną i są elastyczne, ale nikt nie przewidywał, że program budowy zapór zostanie przerwany. Babiński prognozuje, że kolejne awarie, spowodowane postępującą erozją - to tylko kwestia czasu. Według naukowca jedyne skuteczne rozwiązanie to budowa tamy w Nieszawie. Obniżone dnoU podstawy włocławskiej zapory dno Wisły obniżyło się średnio o prawie cztery metry, ale są także miejsca, gdzie nurt wypłukał szczeliny głębokie na 16 metrów. Część środowisk ekologicznych postuluje rozebranie tamy. Jednak zdaniem Babińskiego jest to nierealne. Od chwili powstania zapory, na dnie Zalewu włocławskiego zebrało się już około 40 mln metrów sześciennych osadów, w znacznej części toksycznych. - Rozebranie części tamy i stopniowe wypłukiwanie osadów jest tylko teoretycznie możliwe - przekonuje profesor i dodaje: - Taki proces trwałby latami i to tylko przy założeniu, że w tym czasie nie byłoby wezbrań, a te na Wiśle notujemy dwa razy do roku. Każde z nich oznacza katastrofę. Z obserwacji i badań zespołu naukowców z UKW wynika, że erozja destrukcyjnie wpłynęła na stabilność mostu drogowego we Włocławku. Także grunt pod podstawą zapory jest coraz bardziej osłabiany przez wodę. Niedokończona inwestycjaBudowa zapory włocławskiej i jej oddanie do użytku w 1970 roku miało zapoczątkować program kaskadowania rzeki przez cały system tam piętrzących wodę. Na przełomie lat 70. i 80. prowadzono przygotowania do budowy stopnia w Ciechocinku, ale prace zostały przerwane w związku z sytuacją gospodarczą kraju. W 2000 r. Sejm przyjął uchwałę ""w sprawie przedsięwzięcia inwestycyjnego Stopień Wodny Nieszawa-Ciechocinek"". Przewidywała ona, że inwestycja powstanie przede wszystkim dzięki inwestycjom prywatnego kapitału, a udział państwa ograniczy się do działań związanych z ochroną środowiska. W ślad za uchwałą nie poszły jednak konkretne działania. - Budowa drugiego stopnia wodnego Nieszawa-Ciechocinek na Wiśle będzie możliwa, jeżeli uda się zahamować rosnące koszty materiałów i robót budowlanych - zapowiadał w czerwcu 2007 roku były premier Jarosław Kaczyński.",Tylko budowa nowej tamy zapobiegnie katastrofie - przekonują naukowcy,
"""Aby stać się sławnym, trzeba wywołać skandal""","- Kiedyś, żeby wywołać skandal, trzeba było być sławnym. Dzisiaj, aby stać się sławnym, trzeba wywołać skandal - tak w ""Faktach po Faktach"" Tadeusz Iwiński, poseł SLD skomentował słowa Brytyjczyka Nigela Farage'a, który do prezydenta UE Hermana van Rompuya powiedział: ""Ma pan charyzmę mokrej ścierki"". - To jest jego sposób na funkcjonowanie w polityce - dodał Marek Migalski z PiS.","Zaczęło się w środę od słów: ""Ma pan charyzmę mokrej ścierki. Chcę zapytać, wszyscy chcemy zapytać - kim pan jest!? Nigdy o panu nie słyszałem, nikt w Europie nie słyszał. Chcę wiedzieć, kto na pana głosował?"". W taki właśnie sposób eurodeputowany z Partii Niepodległości Zjednoczonego Królestwa Nigel Farage atakował pierwszego unijnego prezydenta Hermana van Rompuya. ""Mokra ścierka"" uderza w Buzka ""Mokra ścierka"",... czytaj dalej » Co do zaakceptowania? - To jest język nie do zaakceptowania. Ale już treść jest w zupełności do zaakceptowania - uważa Marek Migalski. Jego zdaniem Nigel Farage w kontrowersyjny sposób daje wyraz zawodowi, jaki Unia po Traktacie Lizbońskim sprawia wielu obywatelom państw członkowskich. Zdaniem Migalskiego, ludzie mogą czuć się zawiedzeni tym, że na czele Unii stają ludzie ""bez charyzmy, bez znaku charakterystycznego"". - Ten język przysłania pytania, które są zasadne i racjonalne - uważa Marek Migalski. ""Ma pan charyzmę mokrej ścierki...!"" - Ma pan charyzmę... czytaj dalej » Rozczarowanie? Zgadza się z nim Tadeusz Iwiński. - Unia rozczarowuje w trzy miesiące po wejściu w życie Traktatu Lizbońskiego. Na to nakłada się jeszcze kryzys finansowy, zawirowania wobec euro - wymienia Iwiński. - Są ogromne oczekiwania. Spodziewano się, że UE odpowie na nie mocniej i bardziej stanowczo - dodaje poseł. Jego zdaniem, niektóre działania najwyższych oficjeli Unii mają zły wpływ na jej wizerunek. - Kiedy byłem na Haiti, słyszałem powszechną krytykę pani Ashton (szefowej dyplomacji UE - przyp. red.). Powinna była pojawić się tam choćby na chwilę, na dwie godz. Sarkozy przyleciał na cztery i to wystarczyło - krytykuje Iwiński. I zaznacza, że jego zdaniem niekompetencja Catherine Ashton wynika z jej braku doświadczenia w dyplomacji. ŁUD/ola","Goście ""Faktów po Faktach""",
"Zgoda w Sejmie ws. Ukrainy. Kaczyński bije brawo Tuskowi, Tusk - Kaczyńskiemu","Premier Donald Tusk zapowiedział w Sejmie, że będzie wzywał do wprowadzenia sankcji osobistych i finansowych wobec ""sprawców ukraińskiego nieszczęścia"". Zaznaczył jednocześnie, że nie ma wątpliwości, iż za przemoc w Kijowie odpowiada władza, a nie opozycja. Prezes Jarosław Kaczyński nagrodził te słowa szefa rządu oklaskami. Premier nie został dłużny i po przemówieniu prezesa PiS również bił brawo.","Będą unijne sankcje dla Ukrainy. W czwartek decyzja w jakiej formie W czwartek... czytaj dalej »Premier, który w środę przedstawił w Sejmie informację na temat sytuacji na Ukrainie, oświadczył, że za dramat i przemoc w Kijowie odpowiada władza, a nie opozycja ukraińska. Poinformował też, że Polska jest przygotowana na przyjęcie poszkodowanych i ewentualnych uchodźców.ZOBACZ RELACJĘ NA TVN24.PLTusk zapowiedział, że w rozmowie z najważniejszymi politykami w Europie i szefami unijnych struktur będzie wzywał do wprowadzenia sankcji osobistych i finansowych, które powinny dotknąć ""sprawców ukraińskiego nieszczęścia"". Przyznał jednocześnie, że nie wierzy, iż sankcje zmienią zachowanie władz na Ukrainie, ""doprowadzą do uczciwego dialogu"", ale - jak oszacował - ""ważniejsza staje się potrzeba ludzi"", bo takiego gestu potrzebują ofiary zamieszek na Ukrainie.Według Tuska ""sankcje są bardziej reakcją moralną, niż elementem scenariusza, który może doprowadzić do pozytywnego finału, bywają ""niezbędnym gestem solidarności i wyraźnym sygnałem dla rządzących, że ich postawa nie jest akceptowana"". Premier zauważył jednocześnie, że sankcje - niezależenie od ich charakteru - ""rzadko kiedy, prawie nigdy, są narzędziem skutecznej polityki"". Jak mówił, scenariusz optymalny dla Ukrainy, to ""porozumienie, integralność, uniknięcie wojny domowej"". - Nie ma wątpliwości, że stanowisko wobec zdarzeń na Ukrainie powinno być stanowiskiem jednolitym, zarówno w wymiarze europejskim, jak i co szczególnie ważne, w wymiarze polskim. W kwestii Ukrainy, szczególnie w kontekście dramatu, który się dzieje na naszych oczach, nie stać nas na jałowy konflikt. Musimy umieć budować wspólne, solidarne stanowisko, tego potrzebuje Polska - podkreślił szef rządu.Donald Tusk zaapelował o wspólne działanie parlamentarzystów w sprawie Ukrainy. - Podejmując twardsze niż do tej pory działania, jak sankcje, musimy mieć w pierwszym rzędzie na uwadze interesy naszego kraju. Liczę na państwa wsparcie w tej kwestii. Każdy ma prawo do własnego zdania, ale dobrze by było czasem to własne zdanie umieścić w logice wspólnego działania i wspólnego zagrożenia. Bo te zagrożenia mogą być większe niż do tej pory - przestrzegał premier.Oglądaj Wideo: tvn24 Sejm jednomyślnie przyjął informację premiera Donalda Tuska na temat sytuacji na Ukrainie Zaznaczył, że nie ma lepszego wyjścia dla Ukrainy niż próba budowania kompromisu, ale - jak przyznał - obecnie ten scenariusz staje się coraz mniej realny. - Scenariusze, jakie Polska podpowiada Unii Europejskiej - i te scenariusze ze strony polskiej są traktowane w Europie, jako scenariusz wiodący - biorą pod uwagę ten fakt, że szukamy scenariuszy realistycznych, a fundamentem tych scenariuszy jest poszanowanie autonomii Ukrainy i przekonanie, że nie ma dobrej alternatywy na Ukrainie, jak próba budowania kompromisu wewnątrz Ukrainy - podkreślił szef rządu.- Problem polega na tym, że alternatywne scenariusze są dramatycznie złe dla Ukrainy i dla Polski, bo jeśli nie próba porozumiewania się podstawowych sił politycznych na Ukrainie to co w zamian? Postępująca anarchizacja z groźbą rozpadu państwa lub gorąca wojna domowa, której być może pierwsze godziny obserwujemy właśnie w Kijowie - powiedział premier.Oglądaj Wideo: tvn24 Tusk: Polityczna sytuacja na Ukrainie nie ma precedensu W debacie, która nastąpiła w Sejmie po przemówieniu Donalda Tuska, partie wyraziły poparcie dla działań premiera. - Jesteśmy gotowi uczestniczyć w zjednoczeniu wokół sprawy ukraińskiej. Jest ono potrzebne - zadeklarował prezes PiS Jarosław Kaczyński. Mówił też o potrzebie wprowadzenia sankcji dla władz w Kijowie.- Nie można się nie zgodzić z premierem, gdy mówi o konieczności jedności wokół sprawy ukraińskiej. Jesteśmy gotowi w tym zjednoczeniu uczestniczyć, jest ono dzisiaj potrzebne - powiedział Kaczyński podczas debaty po przedstawieniu w Sejmie przez premiera Donalda Tuska informacji o sytuacji na Ukrainie. - Sankcje w tym momencie, nie sądzę, że tylko z powodów moralnych, są bezwzględnie potrzebne - dodał.Oglądaj Wideo: tvn24 Kaczyński zgadza się z Tuskiem: Sankcje są bezwzględnie potrzebne Poparcia premierowi udzielił też Twój Ruch. Janusz Palikot, lider TR, podkreślił w Sejmie, że trudno się nie zgodzić zarówno z Donaldem Tuskiem jak i prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim.Jak przekonywał, dogmat, że Polska może być demokratyczna tylko wtedy, gdy demokratyczna będzie Ukraina, i że Unia Europejska może być demokratyczna tylko wtedy, gdy demokratyczna będzie Ukraina, nie zmienia się od lat. Dlatego, jak zaznaczył, z przerażeniem patrzy na to, jak umiera ukraińska demokracjaPalikot poinformował, że rekomenduje szefowi rządu dwa rodzaje działań. Jednym z nich jest powołanie rady kryzysowej działającej przy Radzie Ministrów, skupiającej ludzi z różnych obozów politycznych. Według Palikota rada miałaby wypracować długookresową strategię wobec Ukrainy, a także oddziaływać na bieżący kryzys. W skład rady mieliby wejść - zgodnie z propozycją Palikota - m.in. b. prezydent Aleksander Kwaśniewski, b. premier, senator Włodzimierz Cimoszewicz, europoseł Paweł Kowal. Drugą propozycją Palikota jest doprowadzenie do nieformalnego, poza instytucjami, spotkania przywódców politycznych, którzy mogą być szczególnie zainteresowani rozstrzygnięciem spraw na Ukrainie, czyli - jak mówił - Niemiec, Polski, Rosji, Ukrainy i może Stanów Zjednoczonych.Oglądaj Wideo: tvn24 Palikot: Z przerażeniem patrzymy, jak umiera ukraińska demokracja W sprawie Ukrainy polski rząd musi liczyć na poparcie wszystkich znaczących sił politycznych. Ze strony SLD ma pan takie poparcie - zadeklarował po wystąpieniu premiera szef SLD Leszek Miller.- Niech pan działa na rzecz szczytu kryzysowego Unia Europejska - Ukraina tak, żeby jak najszybciej wypracować jednolite stanowisko - zaapelował Miller podczas wystąpienia w Sejmie po przedstawieniu przez Tuska informacji ws. sytuacji na Ukrainie. Miller dodał też, że Sojusz poprze szefa rządu, jeśli ten wystąpi z taką inicjatywą.Miller wezwał również polityków innych frakcji, by działali na rzecz wspólnego stanowiska parlamentarzystów wobec Ukrainy. - Nie wolno grać losem wielkiego sąsiada i wykorzystywać sytuacji do rozgrywek politycznych - podkreślił szef SLD.Oglądaj Wideo: tvn24 Miller: SLD popiera działania premiera ws. Ukrainy Poparcie dla premiera zadeklarowała także Solidarna Polska. - Solidarna Polska wspiera rząd i premiera w zapowiedzianych działaniach, dotyczących zastosowania przez UE sankcji wobec osób odpowiedzialnych za tragiczne wydarzenia w Kijowie - powiedział poseł SP Ludwik Dorn. Jak podkreślił, w sprawie kryzysu politycznego na Ukrainie nie wystarczą już słowa Europy i świata o gotowości do ""bardzo masywnego wsparcia"".- Tu jest potrzebny obłożony ostrymi warunkami i precyzyjnymi konkret. To będzie skierowane przesłanie może nie do Majdanu, ale do ukraińskiej elity gospodarczej i władzy. Oni muszą wiedzieć co tracą - powiedział Dorn. Poseł SP stwierdził także, że jego klub docenia europejskie rozmowy Donalda Tuska ws. Ukrainy z szefami państw i rządów UE, które premier odbył w ostatnim miesiącu. - Tak to było potrzebne i być może to będzie teraz procentować - dodał Dorn.Oglądaj Wideo: tvn24 Dorn do Tuska: Solidarna Polska docenia to, co Pan zrobił w ostatnich dniach i tygodniach Z kolei poseł PSL Marek Sawicki ocenił, że po dramatycznych wydarzeniach w Kijowie potrzebny jest silny głos polskich eurodeputowanych na rzecz pomocy Ukraińcom w dążeniu do stowarzyszenia z UE i wsparcie dla tamtejszej gospodarki.- Jeśli chodzi o działania polityczne wspierające dążenia ukraińskie do UE - stwierdził Sawicki - w Europie zabrakło determinacji Niemiec i Francji. Polska była liderem - podkreślił. Zaznaczył, że cieszy go obecna zgoda polskich polityków w sprawie poparcia ""wolnościowej"" postawy Ukraińców. Oglądaj Wideo: tvn24 Sawicki: Ukraińcom potrzebne gospodarcze wsparcie",Premier Donald Tusk przedstawił w Sejmie informację na temat sytuacji na Ukrainie,
Tusk wykorzysta Wałęsę,"- Zadaniem mojej ekipy jest ""wykorzystać bez litości"" autorytety, w tym Lecha Wałęsę, na rzecz interesu Polski - mówił po spotkaniu z byłym prezydentem przyszły premier Donald Tusk.","Kandydat PO na premiera powiedział, że chciałby, aby Lech Wałęsa uczestniczył w ważnych wydarzeniach międzynarodowych i towarzyszył oficjalnym polskim delegacjom. - Pan prezydent w dzisiejszym spotkaniu potwierdził, że jest gotów nadal być ambasadorem Polski na świecie - mówił Tusk w Gdańsku. - Moi poprzednicy, szczególnie w ostatnich dwóch latach, popełnili bardzo poważny błąd zaniechania, wynikający ze złych emocji i moim zdaniem, z braku wyczucia pewnych sytuacji, bo nie chcieli wykorzystywać polskich autorytetów na świecie - dodał. Tusk stwierdził, że wspólnie z takimi ludźmi jak Wałęsa czy były szef dyplomacji prof. Władysław Bartoszewski, chce przygotować projekt, który umożliwi ""najbardziej skuteczne wykorzystywanie autorytetów"". Stworzenie takiego ""zespołu ludzi dobrej woli"" ma być, według Tuska, jednym z pierwszych zadań Radosława Sikorskiego w przyszłym rządzie. ""Nie chcę stanowisk, nie chcę pieniędzy""Pytany czy Lech Wałęsa miałby objąć jakieś formalne stanowisko w rządzie, Donald Tusk powiedział: - Wałęsa jest człowiekiem, który nie potrzebuje stanowisk, żeby reprezentować Polskę. Także sam były prezydent zapewnia, że nie zależy mu na stanowisku w rządzie: - Chcę pracować dla ojczyzny. Jeśli (Tusk - red.) znajdzie odpowiednią pozycję, to ja nie będę się wymigiwał - mówił były prezydent. - Ale oświadczam: nie chcę stanowisk, nie chcę pieniędzy - dodał. Lech Wałęsa oświadczył dziennikarzom po spotkaniu, że przeprosił lidera Platformy Obywatelskiej za to, że mówił o nim przed wyborami, że jest ""mniejszym złem"". - On w teorii jest bardzo dobry - przyznał Wałęsa. Dodał jednak, że on sam jest praktykiem i czeka jak z praktyką rządzenia poradzi sobie przyszły premier. Spotkanie w biurze Lecha Wałęsy w Gdańsku trwało pół godziny. Uczestniczył w nim również syn byłego prezydenta, poseł Platformy Obywatelskiej Jarosław Wałęsa.",Tusk: trzeba wykorzystywać autorytety,
Podwieczorków dla więźniów nie będzie,"Władze hiszpańskiej Katalonii w ramach oszczędności zamierzają zrezygnować z wydawania więźniom podwieczorków. Szacuje się, że w ten sposób uda się zaoszczędzić ok. 2 milionów euro rocznie.","Rzeczniczka lokalnych władz sądowniczych zapowiedziała w środę, że więźniowie nie będą już otrzymywali tradycyjnej popołudniowej przekąski w postaci owocu lub ciastka. Podwieczorek zachowany będzie w ośrodkach dla więźniów młodocianych.Władze zapewniają, że więźniowie nadal otrzymywać będą trzy podstawowe posiłki dziennie, a ich porcje nie zostaną zmniejszone.Przewiduje się również podwojenie stawki na posiłki dla strażników do 6 euro.Hiszpania jest obecnie pogrążona w recesji, ma najwyższe bezrobocie w UE (25 proc.) i w 2011 roku odnotowała deficyt budżetowy w wysokości 8,9 proc. PKB",Ciastek nie będzie,
Papieski delegat zbada sprawę biskupa,"Papież Franciszek postanowił wysłać do Chile swego specjalnego delegata, by zbadał sprawę biskupa tamtejszej diecezji Osorno Juana Barrosa Madrida, oskarżanego o udział w tuszowaniu czynów pedofilii.","Dyskusja na temat roli biskupa, któremu ofiary księdza pedofila Fernando Karadimy zarzucają pomoc w ukrywaniu przestępstw księdza, rozgorzała na nowo w dniach niedawnej wizyty papieża w Chile. Tamtejsi wierni od trzech lat domagają się zdymisjonowania ordynariusza diecezji Osorno. Franciszek podczas podróży do Chile powiedział dziennikarzom z tego kraju, że dotąd nie widział żadnych dowodów winy biskupa, a jedynie ""kalumnie"". Potem przeprosił za te słowa przyznając, że policzkiem dla ofiar jest żądanie od nich dowodów. Wyraził zarazem opinię, że biskup Barros Madrid nie jest winny.

Osiem dni po zakończeniu tej pielgrzymki watykańskie biuro prasowe ogłosiło w nocie, że ""w związku z nowymi informacjami na temat przypadku biskupa"" papież polecił arcybiskupowi Malty Charlesowi Sciclunie oraz prezesowi trybunału odwoławczego Kongregacji Nauki Wiary, aby udali się do Santiago i ""wysłuchali tych, którzy wyrazili gotowość przedstawienia posiadanych przez siebie elementów"" sprawy.

Arcybiskup Scicluna ma duże doświadczenie w badaniu przypadków pedofilii. Postępowania w tej sprawie prowadził pełniąc funkcję promotora sprawiedliwości, czyli prokuratora w Kongregacji Nauki Wiary. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"""Rączy koń wyrwał się z zaprzęgu"". Komentarze po porażce koalicji Europa Plus Twój Ruch","Na furze siedział zbuntowany elektorat, a na pokład zabrano ikonę establismentu - to, zdaniem posłanki Anny Grodzkiej, powody słabego wyniku koalicji Europy Plus Twój Ruch w niedzielnych wyborach parlamentarnych. Z kolei Joanna Senyszyn pytana, czy zgadza się z opinią że Aleksander Kwaśniewski to ""dzieciobójca"", stwierdziła że jeśli już to ""ojcobójca"". - Ponieważ to on jest dzieckiem PZPR, a później formacji lewicowych - stwierdziła.","Koalicja Europa Plus Twój Ruch przestała istnieć. Jej wynik w wyborach był ""niezadowalający"" Koalicja Europa... czytaj dalej »W niedzielnych wyborach do Parlamentu Europejskiego koalicja Europa Plus Twój Ruch znalazła się pod progiem wyborczym. Uzyskała 3,58 proc. poparcia. W jej skład, obok Twojego Ruchu Janusza Palikota, weszły m.in. Partia Demokratyczna Andrzeja Celińskiego, stowarzyszenie Dom Wszystkich Polska Ryszarda Kalisza i Stronnictwo Demokratyczne Pawła Piskorskiego. Patronem inicjatywy był Aleksander Kwaśniewski.W czwartek po południu Ryszard Kalisz poinformował o oficjalnym rozwiązaniu koalicji Europa Plus Twój Ruch. Powód? ""Niezadowalający"" wynik w wyborach do PE. Zanim jednak koalicja oficjalnie upadła, nie zabrakło politycznych analiz i gorzkich słów. Posłanka Anna Grodzka (Twój Ruch) opowiedziała nawet ""bajkę"" na temat przyczyn upadku. - Rączy koń wyrwał się z tabunu innych koni, ale postanowił zaprzęc się w furę, na którą zabrał jakieś dwa miliony elektoratu - komentowała Anna Grodzka, posłanka ""Twojego Ruchu"". Ale, jak przekonywała, droga była wyboista i kręta. - I tak: pierwsze co zrobione zostało, to fura skręciła w lewo i pospadali ci z prawej strony, bo tam barierek nie było. No to w związku z tym w prawo. Posypali się ci z lewej - dodała. Jak tłumaczyła, później przyszedł czas na przejazd przez ""wybój pt. 67"", czyli głosowanie za przedłużeniem wieku emerytalnego. - I okazało się, że spadła nam znowu ostatecznie część tego lewicowego elektoratu - mówiła posłanka Grodzka. Co się działo dalej? - Potem postanowiliśmy zawrzeć koalicję. A ponieważ na tej furze siedział zbuntowany elektorat, ja o tym mówiłam, że to jest taka partia buntu, a myśmy na pokład zabrali po prostu w sumie ikonę establishmentu. Trudno sobie wyobrazić kogoś bardziej z establishmentem związanego - mówiła Anna Grodzka o Aleksandrze Kwaśniewskim. - No to w związku z tym ci, którzy byli zbuntowani, też powiedzieli, że wysiadają. I zostało 3,5 proc. - stwierdziła Grodzka, komentując wynik koalicji Europa Plus twój Ruch w ostatnich wyborach parlamentarnych. Do sprawy odniosła się także była europosłanka Joanna Senyszyn (SLD). Pytana, czy podziela opinię, że Aleksander Kwaśniewski jest ""dzieciobójcą"", stwierdziła, że ""jeżeli już, to jest ojcobójcą"".- Ponieważ to on jest dzieckiem PZPR, dzięki któremu był przecież ministrem, jeszcze w czasach PRL, a następnie dzieckiem formacji lewicowych, które go wyniosły do najwyższych stanowisk - skomentowała Joanna Senyszyn.Oglądaj Wideo: tvn24 Joanna Senyszyn o Aleksandrze Kwaśniewskim",Co było powodem upadku koalicji?,
"Rozpięty garnitur, za długi krawat. Trump miał wyglądać jak ""swój chłop""","Chociaż Donald Trump jest całkowicie inny od swoich wyborców, zrobił dziś wszystko, żeby uważali, że jest 
""swoim chłopem"" - mówił w ""Faktach po Faktach"" Paweł Zalewski, były eurodeputowany. Razem z byłą rzecznik rządu i autorką książek o Stanach Zjednoczonych Małgorzatą Niezabitowską dyskutowali o wystąpieniu inauguracyjnym nowego prezydenta USA.","Donald Trump został w piątek zaprzysiężony na Kapitolu na 45. prezydenta Stanów Zjednoczonych. Na schody Kapitolu wyszedł w rozpiętym garniturze, w zbyt długim czerwonym krawacie. Goście ""Faktów po Faktach"" zgodzili się, że to starannie zaplanowany wizerunek, by zjednać sobie Amerykanów. Zdaniem Niezabitowskiej, nowy prezydent miał wyglądać jak ""swój chłop"". - To nie jest elegant. To jest taki swój człowiek - oceniła. Podkreśliła jednak, że w przeciwieństwie do Trumpa  jego żona Melania była ""pięknie ubrana, elegancko"". Zgodził się z tym Zalewski, który dodał, że Melania jako była modelka ""dba o to"". - Żona ma być dekoracją mężczyzny sukcesu, który jest jak my wszyscy - ocenił. - On mógł wyjść w najlepszym garniturze szytym na miarę. I dodał: - Chociaż Donald Trump jest całkowicie innym człowiekiem od wszystkich Amerykanów, którzy na niego głosowali, on zrobił wszystko, żeby uważali, że to jest ""swój chłop"". I że jest ich przedstawicielem w Waszyngtonie, który rozbije tych, którzy okradają Stany. Goście Piotra Marciniaka dyskutowali też na temat gorącej atmosfery podczas uroczystości w Waszyngtonie. Paweł Zalewski podkreślił, że USA ""nigdy nie były podzielone tak jak dzisiaj"". Stwierdził, że może się okazać, że w czasie sobotniego protestu przeciwko nowemu prezydentowi wyjdzie na ulice więcej ludzi niż było obecnych na jego inauguracji. Zalewski tłumaczył, że Trumpowi nie zależało na ogólnokrajowym zwycięstwie, bo jego rywalka Hillary Clinton zdobyła w sumie ponad 2 mln głosów więcej w skali kraju. Skupił się jednak na kluczowych stanach, co - zgodnie z amerykańskim systemem wyborczym - dało mu zwycięstwo i prezydenturę. Były europoseł podkreślił, że Trump jest niekonsekwentny i jego działania rozmijają się z czynami. Wyjaśnił, że prezydent mówi podczas przemówienia inauguracyjnego o oddaniu władzy zwykłym Amerykanom, ale jednocześnie zatrudnił w swojej administracji kilku miliarderów. - I mimo to może dzisiaj wiarygodnie dla dużej grupy Amerykanów powiedzieć: przekazujemy władzę z Waszyngtonu w wasze ręce - oświadczył. Małgorzata Niezabitowska powiedziała, że Trump jest ""nieprzewidywalny"" i ""labilny"". Komentując przemówienie inauguracyjne nowego prezydenta USA, stwierdziła, że było ""bardzo mocne"". - Zaatakował establishment. Cały czas mówił, że klasa rządząca tylko siebie chroniła, miała korzyści, za to płacił naród, za to płacili Amerykanie - relacjonowała. Podkreślała, że Trump przeciwstawiał grupę rządzącą narodowi. W swoim przemówieniu - jak dodała - 45. prezydent USA ""zwrócił się do świata z pewnymi groźbami, że to koniec tego, co było do tej pory"". Niezabitowska oświadczyła, że przemówienie inauguracyjne z pewnością zostało napisane przez specjalistów i dzięki temu było mocne i trafiło do konkretnej grupy odbiorców. Dodała, że ostatnio czytała wywiady z Trumpem i była zaskoczona jego przekazem. - To kompletny bełkot kogoś, kto nie potrafi sformułować własnych myśli, nie potrafi się skupić na jednym temacie - oświadczyła. W czasie programu telefonicznie połączył się ze studiem wiceprzewodniczący Parlamentu Europejskiego Ryszard Czarnecki, który jest w Waszyngtonie i przysłuchiwał się wystąpieniu nowego prezydenta USA. Stwierdził, że w przemówieniu inauguracyjnym ""każdy słyszy to, co chce usłyszeć"" i podkreślił, że padły ""ważne słowa"", które go ""ucieszyły"", że ""pan prezydent Donald Trump i Ameryka dochowa starych sojuszy"". - Z tego wynika, że możemy nie martwić się o Pakt Północnoatlantycki, możemy nie martwić się o NATO. Ta deklaracja pana prezydenta Trumpa jest ważna dla nas, dla Polski - oświadczył Czarnecki. OGLĄDAJ CAŁY ODCINEK ""FAKTÓW PO FAKTACH"" Autor: pk//plw / Źródło: tvn24",,
Wysoko,"Aleksander Kwaśniewski dobrze wie, że są sprawy ważne i ważniejsze…",,71.jpg,
Komisje kosztują pół miliona rocznie,"Obecnie są cztery. Finał ich prac jest wciąż nieznany. Znany jest za to koszt ich funkcjonowania. Jak wyliczyła ""Rzeczpospolita"", działalność sejmowych komisji śledczych pochłania rocznie ok. pół miliona złotych. - To pieniądze wyrzucone w błoto - mówią eksperci.","Po raz pierwszy w Sejmie pracują jednocześnie aż cztery komisje śledcze: wyjaśniająca aferę hazardową, tropiąca rzekome naciski na służby i prokuraturę za rządów PiS, badająca sprawę Krzysztofa Olewnika oraz wyjaśniająca okoliczności śmierci Barbary Blidy. Ile kosztuje komisja...? ""Komisja to darmowe klipy wyborcze"", ""Jest potrzebna"" Komisja hazardowa... czytaj dalej »Od początku 2009 roku na same ekspertyzy i zewnętrzne konsultacje komisje wydały ponad 300 tys. zł. Najwięcej, bo prawie połowę tej kwoty, wydała komisja ds. śmierci Blidy, a kolejne 110 tys. zł – komisja naciskowa. Do kosztów działania komisji śledczych trzeba jeszcze dodać 20-proc. dodatki do pensji ich szefów i 15-proc. dodatki dla wiceprzewodniczących. Płacić trzeba też za takie rzeczy jak np. organizacja niedawnego wyjazdowego posiedzenia komisji hazardowej w Krakowie. Według szacunków, cztery komisje pochłaniają rocznie w sumie blisko pół miliona złotych. ... i po co w ogóle jest? Komisje niczego nie wyjaśnią. Nie widzę sensu ich pracy. Zdewaluowały się i zabierają tylko czas i pieniądzekonarski o komisjach– Komisje intensywnie pracują, ale nie mam poczucia, by stały się elementem przejrzystości życia społecznego – komentuje dr Jacek Kucharczyk, szef Instytutu Spraw Publicznych. Komisje niczego nie wyjaśnią. Nie widzę sensu ich pracy. Zdewaluowały się i zabierają tylko czas i pieniądze konarski o komisjach Prof. Wawrzyniec Konarski, politolog z UW, zwraca uwagę, że pierwsza komisja ds. afery Rywina była fajerwerkiem i trampoliną karier kilku polityków. – Dziś to w dużej mierze kompromitacja – uważa Konarski. – Komisje niczego nie wyjaśnią. Nie widzę sensu ich pracy. Zdewaluowały się i zabierają tylko czas i pieniądze - dodaje.",Obecnie w Sejmie pracują cztery komisje śledcze,
Wadliwy lek w polskich aptekach,"Piątek, 25 września 
Uszkodzona seria leku trafiła do polskich aptek. Wadliwy preparat to Phenyl Free 2, przeznaczony dla dzieci z fenyloketonurią. O podejrzanym leku poinformowała platformę Kontakt TVN24 matka chorego dziecka. Preparat został już wycofany z obrotu.","Na platformę Kontakt TVN24 napisała zaniepokojona matka chłopca chorego na fenyloketonurię. Lek Phenyl Free, który powinien przyjmować syn Dagmary Dąbrowskiej, miał inny kolor, zapach i konsystencję niż powinien. Kupiony w aptece produkt różnił się na tyle od podawanego dotychczas, że pani Dagmara postanowiła skontaktować się z lekarzem. Okazało się, że wszystkie puszki z Phenyl Free, które miała w domu, zawierają preparat inny niż powinien się w nich znajdować. Decyzja GIF-u o wycofaniu leku z obrotu Corhydron znowu w aptekach Niemal rok temu w... czytaj dalej » Kobieta zwróciła Phenyl Free do apteki. Poradzono jej, by nie podawała lekarstwa synkowi. W jej obecności farmaceuta zgłosił też wadę produktu do importera. Złamał prawo? Importerem leku jest Polska Grupa Farmaceutyczna. Jej przedstawiciele twierdzili, że producent skierował do nich prośbę o wstrzymanie sprzedaży leku. Prawo mówi jednak, że producent powinien w takiej sytuacji zawiadomić Inspektorat Farmaceutyczny, a nie importera. A tego producent Phenyl Free nie zrobił. - To ewidentne łamanie prawa i powinny być wyciągnięte konsekwencje wobec osób odpowiedzialnych - mówi Zofia Ulz z Głównego Inspektoratu Farmaceutycznego. Preparat wycofany z obrotu Producent zgłosił sprawę dopiero po interwencji TVN24. Faks od producenta dotarł do GIF-u dopiero w piątek około 13. Inspektorat podjął decyzję o natychmiastowym wycofaniu leku z obrotu i zabezpieczył 5,5 tys. puszek z wadliwym produktem. - Lek jest wycofany. Oznacza to, że producent sam stwierdził, że lek nie jest dobrej jakości - mówi Zofia Ulz z GIF. Nie wiadomo jednak, jaka ilość wadliwego leku trafiła do pacjentów. Nie wiadomo także, czy może być szkodliwy. GIF prowadzi w tej sprawie dochodzenie. Fenyloketonuria to wrodzona choroba, która polega na tym, że organizm nie jest w stanie rozłożyć jednego z aminokwasów - fenyloalaniny. Kluczowa dla leczenia jest dieta - i uzupełnianie jej odpowiednimi preparatami.",Decyzja GIF-u o wycofaniu leku z obrotu,
Koniec e-dymka w gdańskiej komunikacji miejskiej,"Gdańscy radni przegłosowali zakaz używania e-papierosów w gdańskiej komunikacji miejskiej. Pomysł, by skończyć z elektronicznym dymkiem w autobusach i tramwajach, wyszedł od kierowców i motorniczych. Wcześniej w marcu taki sam zakaz wprowadzono w Gdyni.","To kierowcy autobusów i motorniczy zwrócili uwagę, że gdy do autobusu czy tramwaju wsiądzie kilka osób i zaczyna ""puszczać elektronicznego dymka"", bardzo często dochodzi do nieporozumień i sprzeczek z innymi pasażerami. - Wychodzimy też naprzeciw skargom, które napływały od osób korzystających z komunikacji miejskiej. Pasażerowie zwracali uwagę na uciążliwości związane z używaniem papierosów elektronicznych w pojazdach – mówi Piotr Grzelak, zastępca prezydenta Gdańska. Zakaz używania e-papierosów w pojazdach komunikacji miejskiej egzekwowany będzie podobnie jak zakaz palenia tytoniu w pojazdach, czyli prowadzący pojazd może wyprosić używającego e-papierosa pasażera z pojazdu lub wezwać służby porządkowe. Może to również zrobić każdy pasażer, któremu przeszkadza fakt używania e-papierosa przez innego pasażera komunikacji miejskiej. - Przegłosowane przez radnych zmiany w zapisie przepisów porządkowych, znajdą się w regulaminach naszych operatorów. Uchwała wejdzie w życie pod koniec lipca. Od tego momentu używanie e-papierosa w pojazdach będzie nielegalne – podkreśla Jerzy Dobaczewski, dyrektor Zarządu Transportu Miejskiego. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: ws / Źródło: TVN24 Pomorze",,
Maraton,27 grudnia 2010 r.O czym marzy i czego życzy premier Donald Tusk?,,,
Nie chcą niepodległości. Protest na ulicach Barcelony,"Kilka tysięcy ludzi demonstrowało w Barcelonie przeciwko planom katalońskiego rządu, który chce odłączenia Katalonii od Hiszpanii. Mimo sprzeciwu Madrytu władze Katalonii planują referendum niepodległościowe.","Demonstranci wyszli na ulice w niedzielę. Mieli flagi Hiszpanii i nieśli plakaty z hasłem  przeciwko referendum, które rząd Hiszpanii uważa za niekonstytucyjne. Przeciwnicy niepodległości Katalonii argumentują, że byłaby to  ""katastrofa"" dla tego regionu autonomicznego. Nastroje separatystyczne nasiliły się w Katalonii w ostatnich  latach, ale sondaże pokazują, że zwolenników niepodległości jest tam  praktycznie tyle samo, co przeciwników, choć większość popiera  przeprowadzenie referendum. Rząd Katalonii zapowiada przeprowadzenie referendum niepodległościowego we wrześniu. W listopadzie 2014 roku zwolennicy oderwania się Katalonii  przeprowadzili niewiążące głosowanie.  Według władz katalońskich za  niepodległością opowiedziało się wówczas ponad 80 procent uczestników referendum.  Jednak udział w plebiscycie wzięły tylko 2 mln spośród 5,4 mln  uprawnionych. Referendum zorganizowano mimo ostrego sprzeciwu rządu w Madrycie,  który blokował głosowanie w sądach, utrzymując, że jest ono niezgodne z  konstytucją. Trybunał Konstytucyjny zakazał głosowania i aby ominąć  ograniczenia, symboliczne referendum obsługiwali wolontariusze. Ówczesny premier rządu katalońskiego Arturo Mas został w tym  miesiącu ukarany przez Najwyższy Trybunał Sprawiedliwości Katalonii  dwuletnim zakazem sprawowania funkcji publicznych za przeprowadzenie  tamtego referendum mimo zakazu władz w Madrycie. Zamożna i uprzemysłowiona Katalonia liczy 7,5 mln ludności. Region ten cieszy się znaczną autonomią polityczną i finansową. Autor: tas/sk / Źródło: PAP",,
"""Krokodyl"" czekał na swój moment od lat. Kim jest człowiek, który może zastąpić Mugabego?","Zimbabwe w ciągu ostatnich dekad przekształciło się z najlepiej zapowiadającej gospodarki Afryki w państwo niemal upadłe. Odsunięcie od władzy rządzącego od prawie 40 lat Roberta Mugabego zrodziło nadzieję na zakończenie despotycznych rządów i międzynarodowej izolacji tego kraju. Na stanowisko prezydenta ma ochotę były wiceprezydent Emmerson Mnangagwa. Ci, którzy liczą, że jego rządy będą oznaczać demokratyzację systemu, mogą się jednak rozczarować.","Emmerson Mnangagwa jeszcze do niedawna był jednym z najbliższych współpracowników i wieloletnim przyjacielem Roberta Mugabego. Teraz jest najbardziej prawdopodobnym kandydatem, by go zastąpić. Ci, którzy liczą, że jego rządy będą oznaczać demokratyzację systemu, mogą się jednak rozczarować. Może się bowiem okazać, że obalając jednego tyrana, Zimbabwe trafi w ręce kolejnego - wskazuje CNN. 75-letni Emmerson Mnangawa, ze względu na umiejętność przetrwania na scenie politycznej zwany ""Krokodylem"", był wiernym sojusznikiem Roberta Mugabego jeszcze z czasów krwawej wojny o niepodległość w latach 70. XX wieku. W latach 60. został skazany na 10 lat więzienia za przeprowadzenie zamachu bombowego na pociąg. Wiele lat spędził także na emigracji, gdzie wykształcił się na prawnika. W późniejszym okresie zakończonej w 1980 roku walki z rządami białej mniejszości Mnangagwa służył jako osobisty doradca i ochroniarz Mugabego. W niepodległym Zimbabwe sprawował funkcję pierwszego ministra do spraw bezpieczeństwa i wkrótce objął także stanowisko szefa wywiadu (CIO). To jego oskarża się o odpowiedzialność za dokonaną w latach 1983-84 masakrę ludności Ndebele - grupy etnicznej zamieszkującej południowo-zachodni region Zimbabwe. International Association of Genocide Scholars (IAGS) - międzynarodowa organizacja prowadząca badania nad ludobójstwem - oszacowała, że w ciągu niespełna dwóch lat kierowane przez Mnangagwe CIO oraz siły zbrojne wymordowały co najmniej 20 tysięcy cywili. ""Większość zabitych zostało zastrzelonych w publicznych egzekucjach, duża część z nich była również zmuszona wykopać własne groby na oczach rodziny i sąsiadów"" - głosi raport IAGS z 2011 roku. Kate Hoey, brytyjska deputowana z ramienia Partii Pracy, która przez lata nagłaśniała przypadki łamania praw człowieka przez reżim Mugabego, podczas  debaty w brytyjskim parlamencie określiła Mnangagwę jako ""prawdopodobnie jedyną osobę w Zimbabwe, która wzbudza większy lęk niż Mugabe"". Przez ostatnie dwie dekady ""Krokodyl"" pełnił wiele rządowych funkcji, był między innymi ministrem sprawiedliwości, ministrem finansów i szefem dyplomacji. W 2014 roku objął urząd wiceprezydenta kraju, który sprawował do czasu, aż został z niego odwołany przez samego Mugabego za rzekome ""spiskowanie przeciwko rządowi"". Ambicje Mnangagwy dotyczące przejęcia władzy po ponad 90-letnim dyktatorze od dawna były tajemnicą poliszynela. Jego rewolucyjna przeszłość połączona z poparciem kluczowych przedstawicieli zimbabweńskiej elity - szczególnie wojska i służb bezpieczeństwa - uczyniły z niego idealnego kandydata i niemal pewnego następcę głowy państwa. Ogłoszona nieoczekiwanie w zeszłym tygodniu decyzja Mugabego o odwołaniu Mnangagwy z funkcji wiceprezydenta była dramatyczną zmianą, która jak się później okazało, doprowadziła do głębokiego kryzysu w kraju. W oświadczeniu opublikowanym przez ministerstwo informacji oskarżono Mnangagwę o ""brak lojalności, brak szacunku, podstępność i brak wiarygodności"", odsuwając go tym samym w polityczny cień. Decyzja prezydenta wzbudziła uzasadnione obawy, iż ma ona na celu wzmocnienie pozycji pierwszej damy - Grace Mugabe - i utorowanie jej drogi do przejęcia władzy po mężu. - Ta sukcesja została przerwana przez ambicje (Grace) Mugabe i działania jej otoczenia - ocenił Mark Canning, były ambasador Wielkiej Brytanii w Zimbabwe, który ostrzega jednocześnie przed ""dosyć przerażającą reputacją"" Mnangagwy. Jednak konflikt ""Krokodyla"" z pierwszą damą Zimbabwe zaczął się tlić już w 2008 roku, kiedy Grace powołała w ramach partii ZANU-PF tak zwaną Frakcję 40 (G40), która opowiadała się za zmianą pokoleniową i odsunięciem od władzy starej partyjnej elity. Szef brytyjskiej dyplomacji Boris Johnson zaapelował, by nowego lidera Zimbabwe wyłonić w drodze demokratycznych wyborów. - Nikt nie chce być świadkiem przejścia od jednego niedemokratycznego tyrana do drugiego - powiedział podczas przemówienia w brytyjskim parlamencie. - Chcemy zobaczyć wolne i sprawiedliwe wybory w przyszłym roku, i nad tym będziemy pracować - stwierdził szef brytyjskiego MSZ. Obserwując jednak rozwój wydarzeń w Zimbabwe i biorąc pod uwagę, jak długo ""Krokodyl"" czekał na przejęcie upragnionej władzy, można mieć obawy, że nadzieje świata na demokratyzację tego kraju jeszcze długo nie zostaną spełnione. Autor: momo/kg, adso / Źródło: CNN, Independent, tvn24.pl",,
"""Duda to obłuda pod pantoflem Kaczyńskiego"". 
Wiec w obronie demokracji w Gdańsku","- Będziemy walczyć, obronimy konstytucję, nie ma naszej zgody na działanie wbrew prawu! – mówili członkowie Komitetu Obrony Demokracji podczas manifestacji. 13 grudnia, w rocznicę wprowadzenia stanu wojennego, około 5 tysięcy osób protestowało przed Pomnikiem Poległych Stoczniowców w Gdańsku.","W niedzielę na Placu Solidarności swoje niezadowolenie z rządów PiS manifestowali członkowie Komitetu Obrony Demokracji. Stowarzyszenie wspiera wiele znanych twarzy - posłowie opozycji, działacze społeczni, miejscy aktywiści. - W smutną rocznicę zamachu na wolność i prawa obywatelskie manifestujmy swoją gotowość do obrony porządku konstytucyjnego, demokracji, wolności, wolności mediów – twierdzili członkowie Komitetu Obrony Demokracji. Na Placu Solidarności pojawiło się kilkaset osób, które skandowało hasła: ""Będziemy walczyć"", ""Obronimy konstytucję"", ""Na Białoruś Dudabusem"". W gdańskiej manifestacji udział wzięli m.in. Henryka Krzywonos-Strycharska, Agnieszka Pomaska - posłanki Platformy Obywatelskiej, Ewa Lieder - posłanka Nowoczesnej.pl, Radomir Szumełda - były działacz PO, były lewicowy poseł Piotr Bauć, posłowie PO - Tadeusz Aziewicz i Adam Korol. Był też prezydent Gdańska Paweł Adamowicz i jego zastępca Piotr Grzelak. - Ważne jest to żebyśmy nie stracili własnej wolności. Ci ludzie, którzy tu stoją walczyli o nią, byliśmy tu razem w latach 80-tych. Szkoda, że mamy dziś wroga wewnątrz kraju a nie takiego jak wtedy. Teraz to nasi koledzy stanęli przeciwko nam, bo tak właśnie działa PiS - to nienawiść, wrogość - mówiła Henryka Krzywonos – Strycharska, posłanka PO. Według niej PiS ""zrobił ludziom wodę z mózgu obiecując, że Andrzej Duda będzie prezydentem wszystkich Polaków"". - Oni wyszli pokazać co im się nie podoba to daje nam siłę do działania. Z walką o demokrację to jest tak, że trzeba się wcześnie obudzić i walczyć o swoje prawa – powiedziała Agnieszka Pomaska, posłanka PO. - Jestem tu, bo nie zgadzam się z tym co robi Jarosław i chcę zaprotestować. Chce nam się zabrać demokrację. Fajnie, że przychodzimy tu manifestujemy i jeszcze nikt nas nie pałuje ale to wróci – mówił Mariusz, uczestnik wiecu. Termin demonstracji - 13 grudnia - nie był przypadkowy. W 34. rocznicę wprowadzenia stanu wojennego członkowie KOD chcieli oddać hołd bohaterom, którzy ""walczyli o wolną, demokratyczną Polskę"". - Jeśli będzie taka potrzeba, możemy się spotykać w tym miejscu częściej - deklarowała Henryka Krzywonos. Wiec zakończył się o godz. 13.00 odśpiewaniem hymnu państwowego. Na Placu Solidarności na początku manifestacji pojawiło się również kilkudziesięciu zwolenników rządu. Po rozpoczęciu oficjalnego wiecu ustawili się z boku i skandowali hasła spod bramy stoczni. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: ws / Źródło: TVN24 Pomorze",Tłumy na manifestacji w Gdańsku,
Irański niszczyciel przekroczył Suez. Płynie do Syrii,"Dwa okręty irańskie floty wojennej dostały pozwolenie Egiptu i przepłynęły Kanał Sueski, wpływając tym samym na Morze Śródziemne. Okręty płyną prawdopodobnie do wybrzeży Syrii, która już rok temu zgodziła się na przeprowadzenie wspólnych manewrów z Teheranem. Sytuację bacznie obserwuje Izrael, który podobne wydarzenie rok temu nazwał ""prowokacją"". Iran nie ma bowiem podpisanego układu morskiego z żadnym krajem regionu poza reżimem Baszara al-Asada.","Niszczyciel i towarzyszący mu statek zaopatrzeniowy wpłynęły na Morze Śródziemne w czwartkową noc - poinformował agencję Reuters jeden z pracowników ochrony pracujący przy obsłudze Kanału Sueskiego. Dwie jednostki prawdopodobnie chcą uczestniczyć w manewrach, jakie wiosną ub. roku uzgodniły między sobą rządy w Teheranie i Damaszku. Wywiad USA: Iran pierwszy nie zaatakuje - Iran odpowie,... czytaj dalej » To wydarzenie podniosło napięcie w Izraelu. Nie wiadomo bowiem, jaką drogę obiorą irańskie statki, które - poza Syrią - nie mają w regionie żadnego sojusznika i z żadnym z państw nie podpisały umowy o żegludze. Może więc dojść do sytuacji z lutego ub. roku, gdy dwa okrętu wojenne reżimu Mahmuda Ahmadineżada przepłynęły wzdłuż linii wód terytorialnych Izraela, wszczynając alarm miejscowej marynarki. Co z atomem? Nie wiadomo także, jak ten krok zostanie odczytany przez państwa zachodnie, a przede wszystkim USA, której sekretarz stanu Hilary Clinton w piątek wypowiadała się z ""ostrożnym optymizmem"" o gotowości Iranu do rozmów o jego programie nuklearnym. Kilka godzin temu doszło bowiem w Waszyngtonie do spotkania szefów dyplomacji USA i UE, Hillary Clinton i Catherine Ashton, które rozmawiały o liście skierowanym przez Teheran w środę do ""wielkich mocarstw"". W nim główny negocjator Iranu ds. nuklearnych Said Dżalil jest gotów do wznowienia negocjacji nuklearnych z wielkimi mocarstwami z grupy 5+1 (USA, Wielka Brytania, Francja, Niemcy, Rosja i Chiny). Poprzednia runda rozmów między Iranem a ""szóstką"" w styczniu 2011 roku w Stambule zakończyła się fiaskiem. Ahmadineżad oskarża: Źródło problemów na zewnątrz Prezydent Iranu... czytaj dalej » Iran mięknie? Być może... W piątek przedstawicielki USA i UE oceniły, że list może oznaczać postęp. - Uważamy, że jest to ważny krok, i przyjmujemy go z zadowoleniem - powiedziała Clinton, dodając: - Musimy upewnić się, jeśli podejmiemy decyzję o pójściu dalej, że ze strony Iranu nastąpią wytrwałe starania, by zasiąść do negocjacji i pracować, aż osiągniemy rezultat w postaci powrotu Iranu do spełniania jego międzynarodowych zobowiązań. UE wprowadziła w ostatnich miesiącach serię sankcji wobec Iranu, ostatnio ustanawiając embargo na irańską ropę naftową i wstrzymując wszelką współpracę z bankiem centralnym Iranu. Sankcje nałożyła na Iran również Rada Bezpieczeństwa ONZ, a własne restrykcje wprowadziły Stany Zjednoczone. Zachód podejrzewa Irańczyków o potajemne prowadzenie prac nad bronią atomową; władze w Teheranie ustawicznie twierdzą, że ich program nuklearny ma charakter czysto cywilny. Odmawiają też zawieszenia prac nad wzbogacaniem uranu.",Irańczycy na Morzu Śródziemnym to tylko kłopoty?,
"""Hojny przyjaciel"" Fillona i garnitury warte tysiące. Nowe zarzuty wobec kandydata prawicy","Kandydat prawicy w wyborach prezydenckich we Francji Francois Fillon, oskarżany już o fikcyjne zatrudnianie rodziny za publiczne pieniądze, pozwalał, by fundowano mu garnitury kosztujące wiele tysięcy euro - podał w niedzielę tygodnik ""Le Journal du dimanche"".","""Zapłaciłem na prośbę Francois Fillona"" powiedział rozmówca pisma, przedstawiany jako ""hojny przyjaciel"", który 20 lutego wystawił czek na 13 tys. euro, by zapłacić za dwa garnitury z pracowni Arnys - jednej z najbardziej renomowanych w Paryżu. ""JDD"" zapewnia, że w otoczeniu kandydata na prezydenta uzyskał potwierdzenie, że ""jeden z jego przyjaciół podarował mu w lutym garnitury"", ale ""nie ma w tym nic złego"". Tygodnik podaje jednak, że w sumie chodzi o dużo większe pieniądze wydane u tego krawca na garnitury Fillona - od 2012 roku w gotówce zapłacono za nie 35,5 tys. euro. Otoczenie Fillona tych informacji nie potwierdziło. Rzecznik Luc Chatel powiedział na falach radio Europe 1, że zarzuty wobec Fillona ""stają się nieznośne"", a ""kampania jest na poziomie rynsztoka"". W środę prawicowy kandydat ma się stanowić przed sędziami śledczymi prowadzącymi dochodzenie w sprawie, którą prasa opisała pod koniec stycznia. Chodzi o fikcyjne etaty asystentów parlamentarnych dla żony Fillona, Penelope, i dwójki ich dzieci. Za skandal, jaki w związku z tym wybuchł, Fillon zapłacił spadkiem w sondażach: niegdyś ich faworyt, spadł na trzecie miejsce za kandydatką skrajnie prawicowego Frontu Narodowego Marine Le Pen oraz centrystą Emmanuelem Macronem. Jak wynika z sondaży, Macron w drugiej turze ma pokonać Le Pen. Wybory odbędą się na przełomie kwietnia i maja br. Autor: mm/gry / Źródło: PAP",,
"Lepsza segregacja, ale wyższe opłaty. Nawet 800 złotych za wywóz odpadów","Rosną koszty odbioru śmieci. W Ząbkach trzeba zapłacić prawie 800 złotych rocznie za gospodarstwo domowe bez względu na to, ile osób jest w rodzinie. Dla samotnych emerytów i rencistów segregacja oznacza nie tylko porządki w kubłach, ale też czyszczenie portfeli. Problemowi przyjrzał się Łukasz Wieczorek, reporter programu ""Polska i Świat"".","Fala podwyżek za wywóz śmieci dociera do kolejnych miast. Waldemar Stachera, przewodniczący rady miasta Ząbki, potwierdza, że od 1 marca obowiązuje w Ząbkach opłata 68 złotych od gospodarstwa domowego. To znaczy, że jeśli ktoś mieszka sam, też musi zapłacić 68 złotych. To nowa informacja, jeszcze nie wszyscy ją znają.

- Ja na leki wydaję połowę. Teraz nie będę miał za co żyć - mówi zmartwiony nową stawką pan Stanisław, mieszkaniec Ząbek.

Jak zwraca uwagę inna mieszkanka miejscowości Janina Dzięcioł, naliczanie opłaty od gospodarstwa domowego jest niesprawiedliwe. - Powinno liczyć się od osoby - sugeruje. 

Pani Janina mieszka sama, więc sama będzie płacić co miesiąc 68 złotych. Rocznie wychodzi ponad 800.
- Czyli ta trzynasta emerytura byłaby na pokrycie kosztów związanych ze śmieciami - głośno zastanawia się pani Janina. Stachera wyjaśnia, że Ząbki miały taką pechową sytuację, że dotychczasowa umowa kończyła się najwcześniej z okolicy. - Jako pierwsi musieliśmy zrobić przetarg. Ten przetarg pokazał, że ceny są na poziomie dwukrotnie wyższym - mówi. Podobne podwyżki są w całym kraju. Więcej płacą już między innymi mieszkańcy Łodzi (było 7 zł za osobę, jest 13 zł), Grójca (z 10 zł na 21zł) i Tarnobrzega (z 9 zł na 18 zł). W Otwocku cena wzrośnie 1 kwietnia (z 16 zł na 31,5 zł). W wielu miastach podwyżka to tylko kwestia czasu.

- Czynników wzrostu jest bardzo dużo, jednym z najważniejszych jest wzrost opłaty marszałkowskiej za składowanie odpadów - tłumaczy dr Marek Goleń ze Szkoły Głównej Handlowej w Warszawie. Co więcej, teraz segregacja ma być bardziej skrupulatna. To też kosztuje. Do końca roku już wszędzie będzie można wrzucać odpady do pięciu różnych pojemników. Chodzi o to, żeby odzyskać jak najwięcej surowców. Reporter TVN24 na żywo sprawdził, jak wygląda segregacja. Zajrzał do środka kontenera przeznaczonego na metal i tworzywa sztuczne. W oczy rzuciło mu się papierowe opakowanie, które powinno trafić do innego pojemnika. - Zwróćmy uwagę na to, co jest najgorsze. Jest tu też woreczek z jakimiś skorupkami czy szklany słoik - zaznacza dr Goleń. W kontenerze na odpady zmieszane nie było lepiej. Znalazł się tam między innymi papier, który powinien trafić do innego pojemnika. - Z tego, co tu widać, to prawdopodobnie 30-40 procent dałoby się wykorzystać w recyklingu, a gdzieś, gdzie może być bardziej zanieczyszczone, na pewno mniej - wskazał dr Goleń. Wielu mieszkańców segregację ma już we krwi. Ci, którzy nie segregują, psują im krew, bo niszczą ich pracę. Tamci tłumaczą, że nie mają na to czasu. Inni z kolei twierdzą, że segregować trzeba, ale musi być miejsce na segregację. Do kosza wkrótce trafi też nowa uchwała z Ząbek. Po kontrowersyjnej decyzji, jeszcze przed wakacjami, radni chcą znieść opłatę 68 złotych miesięcznie za segregowane śmieci. Nowa stawka uzależniona ma być od zużycia wody. Osoby samotne zapłacą mniej, natomiast ponad trzyosobowe rodziny - jeszcze więcej niż 68 złotych za miesiąc. Łukasz Wieczorek, TVN24 mp/pm",,
Brudziński: protestujcie spokojnie i do woli,"Szanowni protestujący pod Sejmem, protestujcie spokojnie i do woli. U władzy jest PiS, nikt nie będzie do was strzelał jak do górników za czasów Platformy Obywatelskiej - napisał na Twitterze wiceprezes PiS Joachim Brudziński.","Przed Sejmem trwa demonstracja środowisk opozycyjnych, w tym m.in. PO, Nowoczesnej i KOD - przeciwko planowanym przez PiS zmianom w sądownictwie. ""Szanowni protestujący pod #Sejm, protestujcie spokojnie i do woli. U władzy jest #PIS nikt nie będzie do was strzelał jak do górników za #PO"" - napisał na Twitterze Joachim Brudziński. Brudziński odniósł się również do przemówień obecnego na demonstracji byłego opozycjonisty Władysława Frasyniuka, a także przewodniczącego KOD Krzysztof Łozińskiego oraz byłego wicepremiera, ministra finansów Leszka Balcerowicza. ""Muszę przyznać, że po Łozińskim i Balcerowiczu Frasyniuk (chociaż zachrypnięty) to przynajmniej z 'biglem' dyrdymały plecie o dyktaturze"" - napisał Brudziński. ""Władysław Frasyniuk przynajmniej uczciwie przyznał, że kiepsko dziś z... demonstracją"" - dodał. W innym wpisie Brudziński odniósł się do frekwencji pod Sejmem Lider KOD przekonywał na manifestacji, że jest ostatni moment, ""w którym można zatrzymać dyktaturę"". - Do Jarosława Kaczyńskiego, którego mam nieprzyjemność znać od około 40 lat, chciałem powiedzieć: nie jesteś Janukowyczem, nie masz dokąd uciec - powiedział Łoziński. - My, obywatele, reprezentujemy państwo prawa, to my tu jesteśmy zgodnie z obowiązującą konstytucją, to my bronimy państwa prawa, my obywatele, my stoimy po stronie prawa - stwierdził Frasyniuk. Zaapelował też do sędziów Sądu Najwyższego, by ""stanęli twardo w obronie konstytucji"". W ocenie Frasyniuka prezes PiS, Jarosław Kaczyński to ""dyktator i człowiek, który napluł na swojego brata, Solidarność, Lecha Wałęsa i polskie społeczeństwo"". Autor: bpm//plw / Źródło: PAP",,
Który z nich ma więcej?,"Jarosław Kaczyński ma udziały w domu za 1,8 mln złotych, a Janusz Palikot mieszkanie za ponad 1,5 mln - różnice tylko z pozoru są niewielkie. W kolejnych rubrykach oświadczeń majątkowych prezes Prawa i Sprawiedliwości wyraźnie i znacznie ustępuje kontrowersyjnemu posłowi Platformy Obywatelskiej. Przedstawiamy kolejną odsłonę majątków parlamentarzystów.","Druga strona oświadczenia majątkowego Janusza Palikota A to strona z oświadczenia Jarosława Kaczyńskiego Lubelski poseł Platformy Obywatelskiej ma w gotówce i depozytach zgromadzoną sumę 1,6 mln złotych. W obcych walutach Janusz Palikot ma kolejnych 50 tys. euro. Jarosław Kaczyński zgromadził z kolei 108 tys. złotych. Zadeklarował też, że nie ma oszczędności w obcych walutach. Ma natomiast dom o powierzchni 165 metrów kwadratowych i wartości 1,8 mln złotych. Formalnie jednak do prezesa PiS należy tylko 1/6 nieruchomości odziedziczonej po zmarłym ojcu. Imperium Palikota Palikot natomiast jest właścicielem 85-metrowego mieszkania wartego 1,65 mln złotych, a także dwóch działek o wartości 3,5 mln złotych i lokalu użytkowego wartego 3,2 mln złotych. To jednak jedynie część jego majątku. Do polityka PO należy czwarta część zespołu pałacowo-parkowego warta 5 mln złotych. Oprócz tego, Palikot ma w swej kolekcji obrazy i meble warte 3,5 mln złotych, cztery samochody - w tym klasycznego forda mustanga z 1968 roku, a także samolot Cessna 182 z 2006 roku. Parlamentarzysta posiada też potężny pakiet akcji spółki Dzierwany SA - dawniej Żołądkowa SA. W oświadczeniu napisał, że w 2008 roku nie miał z tego tytułu żadnych dochodów. Poseł ma też udziały w szeregu innych spółek. Inni mają gorzej Blado przy majątku posła Palikota wypadają też oświadczenia innych polityków. Co nie znaczy, że mają oni trudności w wiązaniu końca z końcem. Krezusi i biedacy z Wiejskiej Są wśród nich... czytaj dalej » Wojciech Olejniczak z SLD ma ponad 130-metrowe mieszkanie o wartości niemal miliona złotych. Do polityka Sojuszu należą też dwa miejsca postojowe o wartości 48 tys. złotych. Na koncie Olejniczak zgromadził 51 tys. zł oszczędności. Z kolei poseł Eugeniusz Kłopotek z PSL ma dom o powierzchni 150 metrów kw., wart 300 tys. zł. Poseł zaznaczył, że do niego należy połowa nieruchomości. Ma też niewielką niezabudowaną działkę o deklarowanej wartości 30 tys. złotych. Na stronach internetowych Sejmu zostały opublikowane już wszystkie oświadczenia majątkowe obecnych posłów.",Palikot należy do czołówki sejmowych krezusów,
Tymoszenko: możemy oddać wicepremiera opozycji,"Prezydent Ukrainy Wiktor Juszczenko daje partiom, które wygrały wybory, pięć dni na stworzenie nowego rządu i powołanie premiera. Ruch należy do Julii Tymoszenko - liderki powstającej na ukrainie ""pomarańczowej koalicji"". Ta wyciąga rękę do Wiktora Janukowycza i mówi, że może oddać niebieskim teke wicepremiera.","Wiktor Juszczenko spotkał się z przywódcami pięciu ugrupowań, które w wyniku wyborów uzyskały reprezentację w Radzie Najwyższej (parlamencie): prorosyjskiej Partii Regionów Ukrainy premiera Wiktora Janukowycza, Bloku Julii Tymoszenko, proprezydenckiegobloku Nasza Ukraina-Ludowa Samoobrona (NU-LS), komunistów i Bloku Wołodymyra Łytwyna, byłego przewodniczącego parlamentu. Podkreślił, że nowy parlament powinien być efektywną instytucją. -Partie i bloki powinny zapomnieć o wszystkich emocjach, które towarzyszyły kampanii wyborczej, i dołożyć starań, by nowy parlament był stabilny - mówił prezydent. Tymoszenko gotowa współpracować z niebieskimi W odpowiedzi na słowa premiera Julia Tymoszenko, potencjalna premier, oświadczyła, że gotowa jest oddać opozycji tekę wicepremiera, a także stanowiska wiceministrów i wicegubernatorów. -Opozycja uzyska maksymalne prawa, pozwalające jej kontrolować działania władzy - powiedziała Tymoszenko po spotkaniu przywódców sił, które po wyborach 30 września dostały się do parlamentu, z prezydentem Wiktorem Juszczenką. Komentatorzy twierdzą, że ostatnie oświadczenia Juszczenki dowodzą, że prezydent, popierając powstanie ""pomarańczowej"" koalicji, chce, by w tworzonym przez nią rządzie znaleźli się też przedstawiciele Partii Regionów Janukowycza, która zdobyła w wyborach największe poparcie. Juszczenko chce osłabić Tymoszenko Inną przyczyną dążeń Juszczenki do rozszerzenia koalicji może być jego rywalizacja z Julią Tymoszenko. W rządzie ""pomarańczowych"" miałaby ona zająć stanowisko premiera. Wzmocniłoby to jej szanse na uzyskanie prezydentury w wyborach w 2009 r., kiedy Juszczenko będzie się starać o reelekcję. Na spotkaniu z przywódcami wygranych partii prezydent zapowiedział również, że oczekuje anulowania przyjętej wiosną ustawy o Radzie Ministrów, która ogranicza kompetencje urzędu prezydenckiego. Głównym postulatem Juszczenki jest przekazanie mu kontroli nad resortami siłowymi, czyli ministerstwem obrony i spraw wewnętrznych. aso",,
Syryjscy rebelianci: siły rządowe ciągle do nas strzelają,"Główne syryjskie ugrupowanie rebelianckie oświadczyło w nocy z czwartku na piątek, że nie można mówić o rozejmie w Syrii, dopóki ""milicje i państwa zabijają"" jego ludzi. Dżaisz al-Islam (Armia Islamu) oskarżyła siły rządowe o ciągłe naruszanie zawieszenia broni.","""Nasze starcia z gangami (prezydenta Baszara) el-Asada nie zakończyły się ani w Ghucie ani w Hims czy Aleppo i o ile nam wiadomo w cieniu tych naruszeń (rozejmu), wojna nie zakończyła się"" - oświadczyło to ugrupowanie. Armia Islamu to jedna z głównych grup rebelianckich wchodzących w skład wspieranego przez Arabię Saudyjską Wysokiego Komitetu Negocjacyjnego (HNC), łączącego przedstawicieli prawie 100 ugrupowań opozycyjnych, które zaakceptowały warunki obecnego zawieszenia broni. Od nocy z 27 na 28 lutego w Syrii obowiązuje rozejm uzgodniony przez Rosję i USA. Są z niego wyłączone dżihadystyczne Państwo Islamskie oraz związany z Al-Kaidą Front al-Nusra, przeciw którym kontynuowane są ataki syryjskiej armii rządowej, rosyjskiego lotnictwa i dowodzonej przez USA koalicji. Autor: kło//gak / Źródło: PAP",,
Pierwszy trening kadry we Francji,"Reprezentacja Polski we wtorek przyjechała do La Baule, które jest jej bazą na Euro 2016. Po zakwaterowaniu i konferencji prasowej przyszedł czas na pierwszy trening. Był on otwarty dla mediów oraz kibiców, których sporo postanowiło zobaczyć, jak prezentują się Biało-Czerwoni.",Źródło: sport.tvn24.pl,,
Śmiertelnie potrącił 13-latka. Rozprawa ws. Mariusza N. odroczona,Mariusz N. oskarżony o śmiertelne potrącenie 13-latka nie usłyszał w środę wyroku. Sąd odroczył rozprawę do 26 lutego.,"Mariusz N. został oskarżony o spowodowania śmiertelnego wypadku, nieudzielenie pomocy i ucieczkę. Mężczyzna przyznał się do winy, ale odmówił złożenia wyjaśnień. W środę miały się odbyć mowy końcowe, spodziewano się także wyroku, ale sąd odroczył rozprawę do 26 lutego. 

Przyczyną były wnioski obrony. Dotyczyły one opinii od pogotowia ratunkowego ws. obrażeń siostry 13-latka oraz informacji od towarzystwa ubezpieczeniowego ws. odszkodowania po śmierć chłopca. Na lutowej rozprawie ma też zostać zaprezentowana ekspertyza biegłego w zakresie rekonstrukcji wypadku, o co wnosiła obrona. Ma odpowiedzieć na pytanie, co było bezpośrednią przyczyną śmierci 13-latka. Do wypadku doszło 11 grudnia 2013 r. w Czarnówce pod Otwockiem. 13-latek ze swoją 16-letnią siostrą wracał poboczem drogi ze szkoły do domu, gdy potrącił go rozpędzony samochód. Kierowca uciekł, nie udzielając chłopakowi pomocy. Dziewczynie nic się nie stało. Mariusz N. był poszukiwany listem gończym, a po wiadomości, że ukrywa się za granicą - także na podstawie Europejskiego Nakazu Aresztowania. Został zatrzymany na początku stycznia w alpejskim kurorcie Isola, na pograniczu francusko-włoskim. Sąd apelacyjny w Aix-en-Provence zgodził się na ekstradycję Polaka.

Z informacji śledczych wynika, że mężczyzna w przeszłości był skazany za podobne przestępstwo. W 2002 roku potrącił człowieka i uciekł z miejsca wypadku. Sąd skazał go na karę dwóch lat i sześciu miesięcy więzienia, nawiązkę 5 tys. zł na rzecz rodziny zmarłego oraz nawiązkę na rzecz organizacji społecznej - 3 tys. zł. Skazany otrzymał również zakaz prowadzenia pojazdów na okres pięciu lat. Autor: MAC/kka / Źródło: tvn24",,
Radość i śpiewy na ulicach. Argentyna wybrała nowego prezydenta,"Alberto Fernandez wygrał niedzielne wybory prezydenckie w Argentynie. Obecny prezydent, konserwatywny liberał Mauricio Macri uznał swoją porażkę i pogratulował głównemu rywalowi zwycięstwa.","Po przeliczeniu głosów z ponad 90 procent lokali wyborczych Fernandez zdobył poparcie blisko 48 procent wyborców, a Macri - niespełna 41 procent. Oznacza to, że nie będzie konieczna druga tura wyborów, gdyż kandydat opozycji otrzymał niezbędnych ponad 45 procent głosów. Frekwencja wyborcza wyniosła około 81 procent. Przemawiając w niedzielę późnym wieczorem czasu lokalnego do swych zwolenników Macri powiedział, że uznaje swoją wyborczą porażkę. Jednocześnie pogratulował Fernandezowi zwycięstwa i zaprosił go do Pałacu Prezydenckiego na poniedziałkowe śniadanie. Z kolei Alberto Fernandez, zwycięzca wyborów, zapowiedział, że spotka się z ustępującym prezydentem, by porozmawiać z nim o zmianach politycznych, które czekają kraj po niedzielnych wyborach. Zapewnił, że będzie współpracował z Macrim w przezwyciężeniu głębokiego kryzysu gospodarczego i finansowego, w którym od wielu miesięcy pogrążona jest Argentyna. Podczas kampanii wyborczej Fernandez, zwolennik interwencjonizmu państwowego w gospodarce, obiecywał powrót do wzrostu gospodarczego w ciągu 180 dni. Spekuluje się, że jego zwycięstwo oznacza powrót do rządu byłej szefowej państwa (2007-2015) Cristiny Fernandez de Kirchner, która obecnie jest senatorem. Przeciwko niej toczą się postępowania w związku z oskarżeniami o korupcję. Była prezydent nie przyznaje się do winy i twierdzi, że stała się ""ofiarą prześladowania"" i manipulacji medialnej, która ma przerzucić na nią winy za niepowodzenia polityki gospodarczej obecnego rządu. Autor: lukl//now / Źródło: tvn24.pl, PAP",Wiwatujące tłumy Argentyńczyków,
Pierwszy prezydent USA w spódnicy? W Europie kobiety rządzą od dawna,"Rozbijmy szklany sufit - wzywa swoich zwolenników Hillary Clinton. Jako pierwsza kobieta w historii może zostać prezydentem Stanów Zjednoczonych. W Europie jednak kobieta na czele państwa nie jest niczym nadzwyczajnym. Materiał programu ""24 godziny"".","- Nie mogę uwierzyć, że właśnie zrobiliście największy wyłom w tym  szklanym suficie. Dziękuję wam i wszystkim innym, którzy to umożliwili - mówiła na konwencji demokratów Hillary Clinton, kandydatka Partii Demokratycznej na prezydenta USA. Zaapelowała też do oglądających konwencję małych dziewczynek. - Mogę zostać pierwszą kobietą prezydentem w historii naszego kraju, ale któraś z was będzie kolejną - stwierdziła. - Przygotowujemy się do rozbicia najmocniejszego, marmurowego sufitu w  naszym kraju poprzez wybranie Hillary Clinton na prezydenta Stanów  Zjednoczonych. Czy nie jesteście dumne, że możecie uczestniczyć w tym  historycznym momencie? - mówiła z kolei podczas konwencji Nancy Pelosi, przewodnicząca demokratów w  Izbie Reprezentantów. Clinton może zostać pierwszym prezydentem Stanów Zjednoczonych, ale w Europie nie byłaby to bezprecedensowa sytuacja. W Europie od lat osiemdziesiątych ponad 30 razy wybrano kobietę, aby stała na czele państwa oraz prawie 30 razy wybierano kobietę, aby stała na czele rządu. Łącznie około 60 kobiet rządziło europejskimi krajami. Nawet w tej chwili na czele europejskich państw i rządów stoi osiem kobiet. Autor: mart//gak / Źródło: TVN 24 BiŚ",,
Kapelusz Palikota niepotrzebny! Ziobro może przeprosić za darmo,"Nie jest potrzebna zbiórka do kapelusza ani składka kolegów z PiS? Jak sugeruje ""Rzeczpospolita"", Zbigniew Ziobro zamiast wydawać kilkaset tysięcy złotych na wykupienie czasu antenowego może wykonać wyrok sądu nie narażając się na żadne koszty. Były minister może przeprosić kardiochirurga Mirosława G. podczas konferencji prasowej.","Zgodnie z wyrokiem sądu apelacyjnego, Zbigniew Ziobro musi przeprosić Mirosława G. za słowa ""już nikt nigdy przez tego pana życia pozbawiony nie będzie"". Przeprosiny ma w ciągu dwóch tygodni opublikować na swój koszt tuż po głównych wydaniach wiadomości w trzech głównych, wskazanych z nazwy telewizjach. To oznacza, że na wykonanie wyroku były minister może wydać około 200 tys. zł. Konferencja w prime timie Minister już tłumaczył, że ten wyrok to dla niego konfiskata majątku, a w klubie PiS pojawiły się głosy o składce na karę dla partyjnego kolegi. Tymczasem okazuje się, że były minister może wykonać wyrok bez najmniejszego uszczerbku dla swojego portfela. Według ""Rzeczpospolitej"", Ziobro mógłby zwołać konferencję prasową, na której przeprosi kardiochirurga. Takiej konferencji z pewnością nie opuściłaby żadna stacja telewizyjna. Ziobro: Stracę dorobek życia Wyrok sądu... czytaj dalej »A w ten sposób przeprosiny znalazłyby się w głównych wydaniach dzienników. Takie rozwiązanie jest możliwe tym bardziej, że sędzia uzasadniając wyrok zaznaczył, że bliżej nie precyzuje wymagań formalnych (technicznych) przeprosin. Chodziło o to, żeby w razie nieopublikowania oświadczenia przez Ziobrę, mógł zrobić to za niego komornik, w ramach tzw. wykonania zastępczego. Jakie zniesławienie, takie przeprosiny Co więcej, jak zauważa jeden z czytelników ""Rzeczpospolitej"", przeprosiny podczas konferencji nawet lepiej odpowiadałyby naruszeniu. ""Nie sądzę, by nakazana przez sąd forma przeprosin była właściwą odpowiedzią na formę zniesławienia: minister Ziobro nie wypowiadał się przed czy zaraz po wiadomościach, gdyby więc przeprosiny miały odpowiadać naruszeniu, należało nakazać mu zwołanie konferencji, zaprosić redakcje tych samych stacji i przeprosić” – napisał czytelnik gazety.","Gdyby Zbigniew Ziobro przeprosił Mirosłąwa G. podczas konferencji prasowej, oszczędziłby około 200 tys. zł",
Lepper idzie oskarżać,"Afera gruntowa była wymyślona przez PiS w celu politycznego uśmiercenia Andrzeja Leppera, a CBA nakłaniało świadków do fałszywych zeznań, podrabiało dokumentację i inwigilowało go samolotem bezzałogowym - z takimi rewelacjami szef Samoobrony stanie w środę przed komisją ds. nacisków.","B. minister rolnictwa zeznawał już przed komisją śledczą w listopadzie ub.r. W maju b.r. do szefa komisji Sebastiana Karpiniuka (PO) trafił list Leppera, w którym uzasadnia on potrzebę ponownego przesłuchania go przez komisję. Lepper w piśmie do szefa komisji ocenia m.in., że afera gruntowa była ""wymyślona"" przez CBA, Kancelarię Premiera Jarosława Kaczyńskiego i samego premiera Kaczyńskiego. Miała ona na celu - jak argumentuje b. minister rolnictwa - doprowadzenie do jego ""śmierci politycznej"", a także przejęcia klubu poselskiego Samoobrony przez PiS. ""CBA podżegało do popełnienia przestępstwa"" Operacja CBA ws. afery gruntowej była, zdaniem Leppera, ""dotknięta wieloma prostackimi, elementarnymi błędami, które wywołały całą lawinę czynności bezprawnych"". B. minister rolnictwa zarzuca CBA, że podżegało do popełnienia przestępstwa Piotra Rybę. Lepper wraca, by się zemścić na PiS Andrzej Lepper... czytaj dalej » Ryba i Andrzej K. zostali uznani za winnych płatnej protekcji, czyli powoływania się na wpływy w kierowanym przez Andrzeja Leppera resorcie rolnictwa i podjęcia się za 6 mln zł łapówki (zredukowanych potem do 2,7 mln zł) załatwienia w ministerstwie odrolnienia 40 ha ziemi na Mazurach. Oferta łapówki okazała się prowokacją CBA, w wyniku której Ryba i K. zostali zatrzymani i aresztowani. ""W kręgu podejrzenia"" - jak mówił latem 2007 r. premier Jarosław Kaczyński - znalazł się też Lepper, którego w związku z tym usunięto z rządu. ""Lepper jest już na dnie, pod wodą, pod lodem"" Według Leppera, funkcjonariusze Biura podczas przesłuchań nakłaniali Rybę do składania fałszywych zeznań, które świadczyłyby przeciwko niemu. B. minister rolnictwa w liście do Karpiniuka powołuje się w tej sprawie na oświadczenie Ryby. - Przesłuchujący mnie funkcjonariusz CBA oświadczył mi, że Lepper jest już na dnie, pod wodą, pod lodem i nie ma sensu, żebym pogarszał swoją sytuację, że zeznania obciążające Leppera mogą mnie jeszcze uratować, a Lepper jest i tak już stracony - cytuje oświadczenie Piotra R. Lepper. Lepper wprosił się przed komisję Andrzej Lepper w... czytaj dalej » B. minister rolnictwa zarzuca również CBA, że zorganizowało prowokację specjalną ""nie mając do tego uprawnień"" oraz że ""sprokurowało fałszywą dokumentację związaną z odralnianiem"". ""Założono mi podsłuch, inwigilowano"" - Lepper - powiedział oficer CBA - jest skończony, jest na niego założonych bardzo wiele pułapek, w które on wpadnie, on jest już skończony. Ty właściwie musisz przyznać jedno, powiedzieć jedno, że Andrzej Lepper był w tej grupie, która miała za pieniądze odrolnić tą nieszczęsną działkę w Mrągowie. Oczywiście powiedziałem, że jest to nieprawda - czytamy dalej w oświadczeniu R., przytaczanym przez Leppera. Lepper dodaje, że CBA bezprawnie go inwigilowało. - Natychmiast założono mi podsłuch, a potem monitorowano moje miejsce pracy, biuro partii i miejsce zamieszkania. Nie zawahano się użyć do tego celu samolotu bezzałogowego - uzasadnił w piśmie do Karpiniuka b. wicepremier. Ostrzegły służby specjalne? Lepper twierdzi ponadto, że nie wie przez kogo został ostrzeżony przed prowokacją CBA i dodaje, że ""jest przekonany, że mogły go poinformować tylko służby specjalne"". W związku z tym - jak pisze - rodzi się pytanie: dlaczego mimo stałego podsłuchu założonego przez służby nie są do tej pory ujawnione personalia osoby, z którą miał rozmawiać na temat akcji CBA w ministerstwie rolnictwa? - Oni muszą o tym wiedzieć, kto to jest! - podkreśla. Lepper w liście pisze także o początkach afery gruntowej. Według niego, pierwsze działania w tej sprawie zaczęły się już w grudniu 2006 r., gdy w gabinecie ówczesnego ministra Adama Lipińskiego (był sekretarzem stanu odpowiedzialnym za współpracę rządu z parlamentem, obecnie jest posłem PiS i wiceszefem partii) spotkali się przedstawiciele firm Dialog i ATM. Lepper podczas listopadowych zeznań przypomniał, że i Ryba, i K. pracowali właśnie w należącej do Skarbu Państwa spółce Dialog i ""to nie z rekomendacji Samoobrony"". kaw/tr",Lepper ponownie przed komisją,
"Platforma zawiodła w starciu z Szydło? ""Jak jest trudna debata, to wychodzą""","Wtorkowa debata o Polsce w Parlamencie Europejskim była okazją dla Platformy do starcia na argumenty z premier Beatą Szydło. Tymczasem części europosłów PO podczas debaty w ogóle nie było na sali plenarnej. Materiał ""Faktów"" TVN.","Jedynym eurodeputowanym Platformy, który zabrał głos w trakcie wtorkowej dyskusji w Strasburgu, był Jan Olbrycht. W swoim krótkim wystąpieniu, na które miał ok. 2 minut, powiedział, że jest mu ""przykro, iż Polska staje się przedmiotem debaty publicznej w Europie"". I choć dyskusja dotyczyła m.in. zamieszania wokół Trybunału Konstytucyjnego, nie wspomniał np. o tym, że prezydent Andrzej Duda nie zaprzysiągł trzech sędziów wybranych przez poprzedni Sejm, do czego zobowiązał go TK. - Zrobiłem to w sposób celowy - tłumaczył Olbrycht, pytany o treść jego wystąpienia. - To było niewątpliwie koncyliacyjne, odpowiedzialne wyciągnięcie ręki. Tak jak mówiliśmy: my nie atakujemy - dodał. Inni politycy Platformy tłumaczą swoją postawę w trakcie debaty tym, że po pierwsze nie chcieli, by do niej w ogóle doszło, a po drugie - nie chcą na arenie europejskiej toczyć ""wojny polsko-polskiej"". - Wychodziliśmy z założenia, że warto być przyzwoitym, nawet jeśli ma się do czynienia z politycznym chuligaństwem - mówił we wtorek były unijny komisarz Janusz Lewandowski, dziś europoseł PO. Zachowanie PO podczas debaty skrytykował m.in. lider Nowoczesnej Ryszard Petru, którego partia nie ma w europarlamencie swoich posłów - Jeżeli chodzi o posłów Platformy, to cóż, mają taki styl, że jak jest trudna debata, to wychodzą - powiedział Petru, nawiązując do jednego z  niedawnych, sejmowych głosowań w sprawie TK, kiedy Platforma w geście protestu wobec działań PiS opuściła salę plenarną. Więcej materiałów na stronie ""Faktów"" TVN Autor: ts/ja / Źródło: Fakty TVN",,
"""Czy rozumiesz żart?"" #PisząoPolsce 
i wywiadzie Kaczyńskiego","Jarosław Kaczyński ""miesza i ukrywa"" fakty w ""typowy dla siebie sposób"" - pisze w piątek niemiecki dziennik ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"", zamieszczając omówienie wywiadu, który szef PiS udzielił ""Bildowi"". Przy okazji rozprawia się z niedomówieniami, które pojawiły się w rozmowie. #Piszą o Polsce","""Frankfurter Allgemeine Zeitung"" w artykule pt. ""Czy rozumiesz żart?"" przytacza rozmowę Kaczyńskiego z ""Bildem"". Na wstępie podkreśla, że jest on ""zwykłym posłem i osobą bez stanowiska"". W wywiadzie dla niemieckiego tabloidu Kaczyński jednak - jak lekko ironizuje ""FAZ"" - ""pokazał cechę, którą zwykle ukrywa, czyli potrzebę rozbawiania"". Posunął się tak daleko, że okazał radość z prawnej procedury uruchomionej przeciwko jego krajowi przez Komisję Europejską - dziwi się ""FAZ"" i przytacza słowa szefa PiS, który stwierdził, że procedura ochrony praworządności ""to nic innego jak radosna twórczość ku uciesze KE i jej urzędników"". Niemiecki dziennik pisze dalej, że Kaczyński, ""ciągnąc swoje radosne spostrzeżenia"" stwierdził, że procedura nie ma umocowania w traktatach. W dodatku szef PiS - zdaniem ""FAZ"" - ""zaatakował członków Komisji personalnie"", wytykając wiceszefowi KE Fransowi Timmermansowi, że w jego rodzinnej Holandii Trybunału Konstytucyjnego zwyczajnie nie ma. Wezwał także do walki z ""biurokracją i nadregulacją"". ""FAZ"" zwraca uwagę, że Kaczyński, zapytany o to, czy UE nie powinna być bardziej zjednoczona wobec walki z problemami, szef PiS ""odpowiedział, przytaczając obawę wielu krajów, obawę o to, kto za to zapłaci"". - Czy wy [Niemcy - red.] za to zapłacicie? - zapytał dziennikarzy ""Bilda"". - Czy Niemcy spłacą długi wszystkich unijnych krajów? ""FAZ"" odnotowuje przy tej okazji, że Kaczyński zapomniał wspomnieć, że ""Polska jest największym biorcą funduszy unijnych"". Kolejne niedomówienia niemiecki dziennik wytyka Kaczyńskiemu przy okazji tematu uchodźców, których Polska nie chce przyjąć. Gazeta określa go złośliwie mianem ""prezydenta"" [przewodniczącego] partii, który ""miesza i ukrywa"" fakty w ""typowy dla siebie sposób"". Powtarza, że polski rząd nie przyjmie uchodźców, bo w kraju już znajduje się ""milion Ukraińców"". ""Nie wspomniał, że ci ludzie, tak jak setki tysięcy Polaków w Niemczech oprócz tego, że nie są małą mniejszością, to nie są też uchodźcami, tylko zwykłymi migrantami zarobkowymi, którzy często płacą podatki od wielu lat"" - prostuje słowa Kaczyńskiego dziennik. ""FAZ"" pisze także, że w wywiadzie pojawiło się wiele przytyków w stronę Niemiec, ale na koniec Kaczyński obdarzył kanclerz Angelę Merkel ""cieplejszym słowem"" i wyraził nadzieję, że wygra kolejne wybory. Swoje omówienia wywiadów zamieściły także m.in. agencja Reutera i portal Politico. Brytyjski ""The Economist"" na swoich łamach zamieścił analizę, w której rozważa, czy w polityce zniknęły stare i dobrze znane podziały. ""Nowy podział w bogatych krajach nie przebiega pomiędzy prawicą a lewicą, a pomiędzy otwartym i zamkniętym"" - stwierdza i tezę tę udowadnia m.in. na przykładzie Polski. Pisze, że rząd PiS wysoce poważa Kościół, wzywa do ochrony Polaków przed terroryzmem poprzez odmowę przyjmowania muzułmańskich uchodźców i grzmi przeciwko ""ideologii gender"", którą - jak stwierdza - rozumie, że ""mężczyzna może stać się kobietą lub poślubić innego mężczyznę"". Jednocześnie - zauważa ""The Economist"" - uskarża się na banki i zagraniczne przedsiębiorstwa oraz chce skrócić wiek emerytalny pomimo szybko starzejącego się społeczeństwa. Dodatkowo przyjął ""niszczący budżet zasiłek dla rodziców, którzy mają co najmniej jedno dziecko"" i wprowadza podatek od supermarketów, deklarując, że nie podniesie to cen żywności. - Podział na prawicę i lewicę w tym kraju nie istnieje - powiedział w rozmowie z „The Economist” polski poseł Rafał Trzaskowski. Brytyjski tygodnik zauważa więc, że obecnie podział od Warszawy po Waszyngton przebiega raczej pomiędzy ""otwartością"" a ""zamknięciem"". Autor posługuje się tutaj metaforą mostu zwodzonego, którego jedno z przęseł można dowolnie opuszczać i podnosić. Twierdzi, że w Polsce i na Węgrzech mamy do czynienia właśnie z polityką zamkniętego mostu zwodzonego. Podkreśla, że nie jest to jednak wyłącznie wschodnioeuropejska praktyka, bo eurosceptyczne, antyimigranckie partie z prądu ""populizmu autorytarnego"" wyrastają jak grzyby po deszczu w całej Europie, a nawet na świecie. Bazują one na braku zaufania do elit politycznych, zamknięciu i chęci odgrodzenia się od sąsiadów. ""The Economist"" pisze, że czasem ""skręcają one gwałtownie w kierunku teorii spiskowych"". Przytacza w tym kontekście pogląd lansowany przez obecnego szefa MON, że w Smoleńsku doszło do zamachu. Zwraca jednak uwagę, że taką samą retoryką podejrzliwości i absurdu posługuje się Donald Trump w USA. Brytyjski dziennik zauważa, że rząd PiS oskarża zachodnich liberałów o podkopywanie polskich wartości i sprowadzanie zagrożenia w postaci islamskiego terroryzmu. ""The Economist"" zauważa jednak, że na terenie Polski nie było żadnego zamachu terrorystycznego spowodowanego przez muzułmanów od czasów Imperium Osmańskiego, ale mogą zacząć się lada chwila, więc ""rząd jest czujny"". Autor: pk/ja / Źródło: The Economist, Frankfurter Allgemeine Zeitung, Politico, Reuters",,
"Sześć lat więzienia dla Brytyjki za ""wakacje"" w Syrii",26-letnia Brytyjka została skazana na sześć lat więzienia za przynależność do organizacji terrorystycznej Państwo Islamskie i zachęcanie do aktów terroru. Kobieta przez niespełna trzy miesiące była w Syrii razem ze swoim dzieckiem.,"26-latka z Birmingam Tareena Shakil zradykalizowała się przez internet i przedostała się do Syrii przez Turcję. Rodzinie i przyjaciołom powiedziała, że wyjeżdża na wakacje. Kobieta przez niecałe trzy miesiące żyła w tzw. stolicy dżihadystów, Rakce, w domu z innymi kobietami różnych narodowości. Kobiety czekały tam na ożenek z którymś z bojowników IS. W czasie pobytu korzystała z mediów społecznościowych, wysyłając wiadomości gloryfikujące dżihad. Zamieszczała także zdjęcia, w tym jedno, na którym pozuje z kałasznikowem. Kobieta twierdzi, że uciekała z Rakki po tym, jak przestała mieć złudzenia co do funkcjonowania ""kalifatu"" oraz zaczęła się bać. W sądzie zeznała, że poślubiła bojownika IS, Gdy kobieta wróciła do Wielkiej Brytanii, została zatrzymana i wszczęto w jej sprawie śledztwo. Ponieważ tzw. Państwo Islamskie jest uznawane za organizację terrorystyczną, każdy kto się do niego przyłącza, podlega karze. Takie rozwiązanie jest wymierzone głównie w osoby, które jadą do Syrii walczyć w imię islamu, po czym mogą wrócić do Wielkiej Brytanii i próbować organizować zamachy. Shakil jest jedną z ok. 60 Brytyjek, które wyjechały na Bliski Wschód i dołączyły do tzw. Państwa Islamskiego w Syrii lub Iraku. Brytyjskie służby śledzą aktywność ok. 600 kobiet z Europy, Afryki Północnej i Australii w Syrii. Autor: pk,mk\mtom / Źródło: Guardian, tvn24.pl",Jedno ze zdjęć odzyskanych przez śledczych z telefonu kobiety,
"Nie wyda hakera, który szukał UFO w komputerach US Army","Szefowa brytyjskiego MSW Theresa May zablokowała ze względów humanitarnych wniosek o ekstradycję do USA 46-letniego Brytyjczyka Gary'ego McKinnona. Mężczyzna  włamał się do komputerów amerykańskiej armii, szukając dowodów na istnienie UFO.","Wcześniej brytyjskie sądy różnych instancji, a także Izba Lordów, uznały amerykański wniosek o ekstradycję hakera za zasadny. Haker z autyzmem szukał życia pozaziemskiego W Wielkiej... czytaj dalej »May uzasadniła decyzję odmowną względami humanitarnymi. McKinnon cierpi na rzadką odmianę autyzmu, tzw. zespół Aspergera, co czyni go podatnym na psychozy i grozi tym, że przebywając w więzieniu targnąłby się na swoje życie. Chciał mieć dowody Władze amerykańskie chcą postawić Brytyjczyka przed sądem za największe w historii USA włamanie do komputerów wojskowych, które w ich ocenie zagroziło bezpieczeństwu narodowemu i spowodowało straty w wysokości 700 tysięcy dolarów. McKinnonowi groziłaby kara dożywotniego pozbawienia wolności. Między lutym 2001 roku a marcem 2002 roku, a więc w okresie poprzedzającym zamachy terrorystyczne w USA z 11 września 2001 roku i bezpośrednio po nich, haker włamał się 97 razy do komputerów rządowych. Należały one do NASA, Pentagonu, amerykańskich sił powietrznych i marynarki wojennej. Rysa na ""specjalnych"" relacjach? Brytyjczyk pójdzie siedzieć za... UFO? Po 60 latach od... czytaj dalej »McKinnon, jego rodzina i obrońcy nie kwestionują zarzutów, ale nie widzą powodu, by nie mógł on być sądzony w Wielkiej Brytanii. W ocenie komentatorów zawetowanie amerykańskiego wniosku przez szefową brytyjskiego MSW może wywołać napięcia w stosunkach Londynu z Waszyngtonem, które określa się jako ""specjalne"". Były rzecznik opozycyjnej Partii Pracy ds. polityki wewnętrznej Alan Johnson oświadczył, że May podjęła decyzję, kierując się interesem własnej partii, a nie interesem kraju. Z kolei szefowa organizacji pozarządowej Liberty, Shami Chakrabarti skomentowała decyzję May słowami: ""To ważny dzień dla walki o prawa, wolność i sprawiedliwość"". W obronę hakera zaangażował się też m.in. burmistrz Londynu Boris Johnson i lider liberałów Nick Clegg. Zapowiedź zmian""Żył w wirtualu"" dostał zarzuty w ""realu"" Dziewiętnastoletn... czytaj dalej »Minister May zapowiedziała też ważne zmiany w brytyjsko-amerykańskim traktacie o ekstradycji, krytykowanym jako nieprzejrzysty. May chce, by w przypadku wniosku o ekstradycję do USA sąd decydował, czy są podstawy, by oskarżyć podejrzanego w postępowaniu sądowym. Konsekwencją byłoby to, że reprezentant prokuratury w jawnym postępowaniu musiałby przekonać sąd, że jego wniosek ekstradycyjny jest merytorycznie słuszny. Prawo w Wielkiej Brytanii wskazuje, że podstawą wniosku o ekstradycję musi być ""uzasadnione podejrzenie"" popełnienia przestępstwa. W USA wystarcza ""prawdopodobny związek przyczynowy"". O zamiarze rewizji traktatu uprzedził już prezydenta USA Baracka Obamę brytyjski premier David Cameron podczas ostatniej wizyty w USA. W latach 2004-11 Brytyjczycy wydalili do USA 75 osób na łącznie 134, o których ekstradycję Amerykanie wnioskowali. W tym samym czasie Amerykanie wydali Brytyjczykom 40 osób na 57, o które zabiegali Brytyjczycy.",,
"""Zero tolerancji dla grzechu i przestępstwa""","Jeśli ktoś wie i może zaświadczyć, to jego zadaniem w sumieniu jest zgłoszenie się do delegata biskupa - powiedział ksiądz Paweł Rytel-Andrianik, rzecznik Konferencji Episkopatu Polski, zapytany w dogrywce ""Rozmowy Piaseckiego"" w tvn24.pl o zarzuty stawiane księdzu Henrykowi Jankowskiemu. - Stanowisko Kościoła jest jasne: (pedofilia) to jest grzech i przestępstwo - podkreślił we wcześniejszej telewizyjnej części programu.",Źródło: tvn24,,
Amerykanin pomoże zespołowi Macierewicza,"Harvey Kushner, amerykański ekspert ds. terroryzmu, będzie współpracował z parlamentarnym zespołem ds. katastrofy smoleńskiej. Jego zdaniem, sposób w jaki wyjaśnia się przyczyny tej tragedii, nie przynosi odpowiedzi na ""fundamentalne pytania"".","W poniedziałek Kushner spotkał się z prezydium zespołu. Wspólnie z jego członkami omawiał zasady współdziałania. - Chciałbym pomóc zespołowi. Mam nadzieję, że ta współpraca będzie przebiegać efektywnie - powiedział Kushner na konferencji prasowej w Sejmie. Macierewicz dokonał analizy awaryjnego lądowania Tu-154 Antoni... czytaj dalej » Podkreślił, że zapoznał się już z niektórymi materiałami, które są w dyspozycji zespołu. Nowa komisja? Szef zespołu ds. katastrofy smoleńskiej Antoni Macierewicz przedstawił Kushnera jako współpracownika republikańskiego kongresmana Petera Kinga, który w czerwcu zgłosił projekt rezolucji wzywającej do ustanowienia międzynarodowej niezależnej komisji w celu zbadania przyczyn katastrofy samolotu Tu-154M. Kushner i Macierewicz stwierdzili, że powołanie takiej komisji jest konieczne ze względu na to, że dotychczasowy sposób, w jaki wyjaśnia się tę sprawę nie przynosi odpowiedzi na ""fundamentalne pytania"".",Harvey Kushner będzie wspólpracował z parlamentarnym zespołem ds. katastrofy smoleńskiej,
"Boniek zniesmaczony. ""Pierwszy raz widziałem taki mecz""","- Wygrana jest ważna, ale wracam jednak do domu z żalem - przyznał po ostatnim spotkaniu reprezentacji Polski na mundialu Zbigniew Boniek. Prezes PZPN nie krył irytacji z tego, jak się skończył mecz.","""Zwycięski, ale smutny koniec"" - podsumował na Twitterze świeżo po zakończeniu spotkania z Japonią. Polacy wygrali 1:0, ale to zwycięstwo nic im nie dało, bo szansę na wyjście z grupy stracili już wcześniej.  - Nie zastanawiam się nad tym, czemu tak późno wygraliśmy wreszcie mecz na tych mistrzostwach. Nie było to wielkie spotkanie, choć wygrana jest ważna. Wracam jednak do domu z żalem - przyznał Boniek przed kamerami. Był zniesmaczony tym, co widział w ostatnich minutach meczu w Wołgogradzie. Japończycy długo wymieniali piłkę między sobą, im się nie spieszyło, bo nawet porażka premiowała ich awansem. Inna sprawa, że w pozorowaniu gry nie przeszkadzali im polscy piłkarze, usatysfakcjonowani nikłym prowadzeniem. 

- Pierwszy raz widziałem taki mecz na mundialu. Nigdy wcześniej nie widziałem drużyny, która przegrywa i chce przegrać, nie wiedząc, jak zakończy się drugie decydujące spotkanie w tej grupie. Im szybciej o tym zapomnimy, tym lepiej - przyznał. Szef PZPN wie, że zwycięstwo nie może przesłonić prawdziwego obrazu polskiej reprezentacji na mundialu w Rosji. - Jeżeli ktoś teraz myśli, że byliśmy blisko wyjścia z grupy, bo zabrakło punktu, to się myli. Popełniliśmy wcześniej zbyt dużo błędów, zbyt wielu zawodników było w słabej formie. Wracamy do domu z żalem i smutkiem. Gdybyśmy prezentowali swoją optymalną dyspozycję, moglibyśmy wyjść z tej grupy. Na mecze mistrzostw świata trzeba wychodzić jak na wojnę. Wielu osobom wydawało się, że mamy w grupie kelnerów, ale okazało się, że jednak to zespoły potrafiące grać w piłkę i wykorzystać nasze słabości. Nasi rywale wykonali to, co do nich należało - ocenił prezes PZPN. 

Co teraz? Trener Adam Nawałka ma kontrakt ze związkiem do końca miesiąca. - Trzeba to dokładnie przeanalizować, w spokoju i ciszy - zapowiedział. Autor: twis / Źródło: PAP",,
"Jewtuszenkow zatrzymany. ""Próby zabarwienia tej historii polityką nie mają racji bytu""","Sekretarz prasowy prezydenta Rosji Dmitrij Pieskow oświadczył, że sprawa aresztowanego poprzedniego dnia w Moskwie pod zarzutem prania brudnych pieniędzy oligarchy Władimira Jewtuszenkowa nie ma nic wspólnego z polityką.","Wcześniej przewodniczący Rosyjskiego Związku Przemysłowców i Przedsiębiorców (RSPP) Aleksandr Szochin porównał sytuację z Jewtuszenkowem do sprawy Jukosu.Były twórca i prezes tego koncernu naftowego Michaił Chodorkowski ze swej strony oznajmił, że aresztowanie przewodniczącego rady dyrektorów i głównego akcjonariusza wielobranżowego holdingu AFK Sistema to próba odebrania mu koncernu naftowego Basznieft, podjęta przez powstały na ruinach Jukosu i kontrolowany przez państwo Rosnieft. Siłowicy uderzają w oligarchę. ""Szara eminencja"" Kremla chce przejąć miliardy Kłopoty Władimira... czytaj dalej »- Wszelkie próby zabarwienia tej historii polityką nie mają racji bytu. Problem ma wyłącznie charakter prawny. Śledczy mają prawo sformułować zarzuty, a sąd - orzec o winie bądź niewinności. Do tego czasu wszelkie oceny są bezpodstawne - oświadczył Pieskow. Zdaniem Szochina sprawa Jewtuszenkowa to ""Jukos nr 2"". ""Chodzi o to, że oskarżenie wysunięto wobec szefa kompanii, która zapłaciła 2,5 mld dolarów za aktywa, a teraz jest on oskarżany o przywłaszczenie kupionych akcji i wypranie pieniędzy"" - zauważył przewodniczący RSPP, potężnej struktury, skupiającej praktycznie wszystkich liczących się menedżerów w Rosji.Natomiast Chodorkowski ocenił, że sytuacja z Jewtuszenkowem dowodzi, że ""prezydent całkowicie stracił kontrolę nad sterami państwa"" i że ""nie widzi, co dzieje się u niego pod nosem"". Rosnieft, na którego czele stoi Igor Sieczyn, jeden z najbliższych współpracowników Putina, zaprzeczył, jakoby nosił się z zamiarem przejęcia Basznieftu. - Żadnych rozmów z Basznieftem nie prowadzono - oznajmił rzecznik koncernu Michaił Leontiew.O zatrzymaniu oligarchy i stawianych mu zarzutach poinformował we wtorek Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej. Podał on też, że Sąd Rejonowy w Moskwie nakazał zastosowanie wobec 65-letniego Jewtuszenkowa, jednego z najbogatszych Rosjan, środka zapobiegawczego w postaci aresztu domowego. Amerykańskie pismo ""Forbes"" szacuje majątek zatrzymanego na 9 mld dolarów. Rosyjski oligarcha zatrzymany pod zarzutem prania brudnych pieniędzy Pod zarzutem... czytaj dalej »Komitet Śledczy przekazał, że Jewtuszenkow został aresztowany w ramach śledztwa w sprawie kradzieży akcji przedsiębiorstw sektora paliwowo-energetycznego Baszkirii i ich legalizacji. Baszkiria to bogata w ropę naftową republika na Uralu.Jewtuszenkow nie przyznaje się do winy, a AFK Sistema uznała zarzuty wobec niego za bezpodstawne. Do oligarchy należy ponad 64 proc. akcji holdingu, w którego skład wchodzą m.in. banki, koncerny naftowe, przedsiębiorstwa budowlane i firmy z branży telekomunikacyjnej. W 2009 roku AFK Sistema za 2,5 mld dolarów kupiła koncern naftowy Basznieft i inne baszkirskie aktywa naftowe. Sprzedawcą były fundusze związane z poprzednim prezydentem Baszkirii Murtazą Rachimowem i jego synem Uralem. Za tym ostatnim we wtorek Prokuratura Generalna FR wysłała międzynarodowy list gończy. Media w Rosji utrzymują, że przebywa on w Austrii.Zatrzymanie Jewtuszenkowa spowodowało gwałtowny spadek cen akcji kontrolowanych przez niego spółek na giełdzie w Moskwie. Papiery AFK Sistemy straciły na wartości 32 proc., Basznieftu - 22,8 proc., a operatora telefonii komórkowej MTS - 7,06 proc. Majątek osobisty biznesmena - jak oszacował Bloomberg - zmniejszył się o 2,5 mld dolarów.Były wicepremier i minister finansów, autor prywatyzacji w Rosji Anatolij Czubajs ocenił, że aresztowanie Jewtuszenkowa to potężny cios w klimat biznesowy w Federacji Rosyjskiej. - Cios taki zadano w momencie, gdy rosyjska gospodarka balansuje na krawędzi recesji i stagnacji - podkreślił Czubajs, który obecnie kieruje korporacją Rosnano.",Majątek Władimira Jewtuszenkowa wycenia się na ponad 8 mld  USD,
"Kto chodzi na etykę, wypiera się wiary? Ksiądz grozi dzieciom niedopuszczeniem do komunii","Dziecko chodzące w szkole na etykę „zapiera się wiary i Kościoła” - zadekretował proboszcz jednej z podwrocławskich parafii. Swoim twierdzeniem, że chodząc na etykę uczniowie pozbawiają się między innymi prawa do rozgrzeszenia, duchowny zadziwił nawet kurię. Informację na temat kontrowersyjnych tez księdza dostaliśmy na Kontakt 24.","Swój pogląd na kwestię etyki w szkole duchowny wyłożył na stronie internetowej parafii w Żernikach Wrocławskich. Był on na tyle kontrowersyjny, że niektórzy rodzice zareagowali i wysłali informację na ten temat na Kontakt 24. - Uczęszczanie na etykę jest publicznym zaparciem się wiary i Kościoła. Dziecko uczęszczające na etykę nie może być dopuszczone do I Komunii św. - stwierdził między innymi ksiądz. Ponadto ostrzegał, że kto już po bierzmowaniu zapisze się na etykę, nie będzie mógł zostać chrzestnym ani dostać rozgrzeszenia. Takie postawienie sprawy podzieliło parafian i wywołało jednoznaczną krytykę kurii wrocławskiej. - Nie można utożsamiać faktu nie uczęszczania na katechezę z apostazją, czyli z publicznym zaparciem się wiary - powiedział ks. Rafał Kowalski z Kurii Metropolitalnej Wrocławskiej. Duchowny został poproszony, aby usunął swoją deklarację ze strony internetowej. - Na szczęście nie mieliśmy żadnych sygnałów, jakoby ksiądz proboszcz tę praktykę zastosował wobec kogoś - uspokajał ks. Kowalski. W praktyce nawet nie było takiej możliwości, bo jak powiedziała „Faktom TVN” wicedyrektorka lokalnej szkoły podstawowej, żadne z dzieci nie chodzi w niej na etykę.

Z danych ministerstwa edukacji wynika, że na lekcje etyki uczęszcza w całym kraju niewiele ponad tysiąc uczniów. Udział w takich zajęciach nie wyklucza z nauki religii. Prof. Magdalena Środa twierdzi, że ksiądz z Żerników de facto „domagał się ignorancji”. OGLĄDAJ WIĘCEJ NA STRONIE ""FAKTÓW""",,
"Bez aresztu dla kierowcy autokaru, który zderzył się z tramwajem","Kierowca autokaru, który w czwartek spowodował poważny wypadek w Gdańsku, usłyszał zarzuty sprowadzenia katastrofy w ruchu lądowym, ale sąd odrzucił wniosek o areszt dla niego. Kilkanaście osób wymagało pomocy lekarskiej. Zarówno zatrzymany, jak i większość pokrzywdzonych, to obywatele Niemiec.","Jak poinformował w sobotę Mariusz Duszyński z Prokuratury  Okręgowej w Gdańsku, 60-letniemu obywatelowi Niemiec grozi od roku do 10 lat więzienia. Prokuratura zawnioskowała także do sądu o areszt dla mężczyzny, ale wniosek ten został odrzucony. - Prokuratura ma siedem dni na złożenie zażalenia na postanowienie sądu. Zastanowimy się, czy to zrobić po analizie akt sprawy - przekazał w sobotę Duszyński. Wyjaśnił, że prokuratura wniosła do sądu o areszt dla Niemca z uwagi na wysoki, grożący mu wymiar kary, a także ze względu na to, że podejrzany nie mieszka w Polsce. W  czwartek w centrum Gdańska kierowany przez 60 -latka autokar wjechał na  czerwonym świetle na skrzyżowanie i zderzył się z tramwajem. Obrażeń  doznało 14 osób. Duszyński poinformował, że w wypadku obrażenia odniosło 14 osób, w  tym 11 pasażerów niemieckiego autokaru - obywateli Niemiec, motorniczy  tramwaju oraz dwóch pasażerów miejskiej komunikacji. Wszyscy  poszkodowani to dorośli. Na nagraniu opublikowanym przez trojmiasto.pl widać dokładnie, jak  doszło do wypadku i że dla skręcających w lewo świeci się czerwone  światło. Po wypadku przez wiele godzin wstrzymany był ruch samochodowy od  strony Oruni w kierunku centrum Gdańska. Motorniczy, który był  zakleszczony w kabinie, musiał być wycinany przez strażaków. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: eŁKa//ec / Źródło: TVN24 Pomorze",,
Tysiące ludzi na ulicach Erywania. Protestują przeciw nowemu premierowi,"Co najmniej 10 tysięcy ludzi zebrało się we wtorek wieczorem w stolicy Armenii Erywaniu, by wyrazić protest przeciwko wybraniu przez parlament byłego prezydenta Serża Sarkisjana na nowego premiera z rozszerzonymi uprawnieniami - pisze AFP.","Manifestanci - zebrani na placu Republiki na apel lidera opozycyjnego liberalnego bloku Elk (Droga Wyjścia) parlamentarzysty Nikola Paszyniana - protestowali przeciw utrzymaniu się u władzy Serża Sarkisjana. Obecnie zgodnie ze zmianami w konstytucji władza w Armenii ma się koncentrować w rękach rządu i parlamentu, a wybierany przez parlament prezydent będzie pełnił głównie funkcje reprezentacyjne. Według Paszyniana, w demonstracji wzięły udział dziesiątki tysięcy osób. Kandydaturę byłego prezydenta Serża Sarkisjana na premiera i zresztą jedyną poparło we wtorek w parlamencie 77 deputowanych, 17 było przeciw. Protesty przeciwko Sarkisjanowi, który w marcu zakończył drugą kadencję jako prezydent Armenii, trwają od kilku dni. Nowy premier utrzymuje, że będzie mógł wykorzystać doświadczenie w rządzeniu. - Mam wystarczająco duże prerogatywy, żeby sprawić, by władza wykonawcza i ustawodawcza działały efektywnie - powiedział Sarkisjan we wtorek w parlamencie. Opozycja zarzuca Serżowi Sarkisjanowi, który był prezydentem od 2008 roku do 9 kwietnia 2018 roku, że ukartował zmiany systemu politycznego, by dalej faktycznie rządzić krajem. Lider opozycyjnego bloku Elk Nikol Paszynian powiedział we wtorek na wiecu w Erywaniu, że w kraju dojrzewa rewolucja. Ogłosił początek narodowej, pokojowej, aksamitnej rewolucji. Poinformował, że w kraju rozpoczęły się masowe protesty. Opozycjonista zaapelował, by wszyscy wyszli na ulice, sparaliżowali działalność urzędów i zorganizowali siedzący protest. Paszynian, jak pisze agencja RIA Nowosti, powiedział we wtorek wieczorem, że nie ma sensu, by demonstranci pozostawali w nocy na placu. Zapowiedział na środę kontynuowanie protestów polegających na blokowaniu ulic, dróg dojazdowych, siedzib instytucji państwowych. Według lokalnych mediów protesty są także organizowane w dwóch innych dużych miastach Armenii: Giumri (w obwodzie Szirak) i Wanadzor w północnej części kraju. Policja ostrzegła demonstrantów, że jeśli się nie rozejdą, użyje gazu łzawiącego - pisze Reuters. Według policji dotychczas aresztowano około 80 osób. Autor: pk/adso / Źródło: PAP",,
"Spełniona Monika. ""Całe życie włożyłam w tę walkę""","Polska zapaśniczka Monika Michalik przyznała, że towarzyszyły jej duże emocje przy okazji walki o brązowy medal w kategorii 63 kg. - W szatni przed nią się popłakałam - przyznała.","W decydującym pojedynku o brązowy medal Polka pokonała Rosjankę Innę Trażukową 3:1. - Powiedziałam sobie, że sześć minut daję z siebie wszystko, całe moje życie włożyłam w tę jedną walkę. Czekałam trochę na ten medal. To moje trzecie igrzyska - wyznała Polka. 36-letnia Michalik, najstarsza z kobiet w reprezentacji kraju na igrzyska, to najbardziej utytułowana polska zapaśniczka. Jest trzykrotną mistrzynią i wielokrotną medalistką mistrzostw Europy, dwa razy stanęła także na najniższym stopniu podium mistrzostw świata. Brakowało tylko olimpijskiego krążka. - Cztery lata temu przegrałam decydującą walkę i to właśnie z Rosjanką. Wiedziałam zatem, jak to jest ponieść porażkę na takim etapie, ale nie wiedziałam, jak to jest wygrać. Nie miałam zatem wyjścia. Musiałam zwyciężyć. Spełnił się mój sen. To wielka radość – powiedziała krótko po wywalczeniu brązu. Polka zdążyła już także podziękować Japonce Risako Kawai, z którą poniosła porażkę w 1/8 finału, ale dzięki temu, że awansowała do finału, pociągnęła za sobą Michalik. - Dostałam drugą szansę i wykorzystałam ją – skomentowała. Gdy jednak dowiedziała się, że w decydującej walce o brąz jej rywalką będzie Rosjanka, popłakała się. - Przypomniałam sobie swoją porażkę z Londynu. Pomyślałam, że znowu ta sama historia, na szczęście teraz poszło inaczej - dodała. Mimo swoich 36 lat Michalik nie myśli jeszcze o zakończeniu kariery. - Nie wiem tylko, czy będą mnie jeszcze chcieli. Zresztą cztery lata temu też byłam pewna, że będę kontynuować karierę. Nie było nawet takiej myśli, żeby to rzucić. Teraz na pewno czuję spełnienie. Teraz mam swoje lata, ale kto to wie, co będzie dalej - powiedziała.

To ósmy krążek olimpijski wywalczony przez Polskę w igrzyskach w Rio. Autor: lukl / Źródło: sport.tvn24.pl",,
Miller: Zmusiłbym Pawlaka do opuszczenia koalicji,"Zmusiłbym go do wycofania się z tych słów albo do opuszczenia koalicji  - tak wypowiedź wicepremiera Waldemara Pawlaka skomentował w programie ""Jeden na Jeden"" szef SLD Leszek Miller. Chodzi o słowa szefa ludowców, który mówiąc, że nie wierzy w bezpieczeństwo wypłacalności emerytur przez ZUS, ""zasiał wątpliwość w umysłach Polaków"". - A to jest bardzo poważna sprawa - uznał polityk lewicy.","W koalicji wyraźnie zgrzyta i zdaniem Leszka Millera, który gościł w programie Bogdana Rymanowskiego, Donald Tusk w tej sytuacji może zrobić tylko jedno. - Ja na jego miejscu postawiłbym ultimatum własnemu wicepremierowi. Liczy na siebie i swoje dzieci. W ZUS nie wierzy - Ja nie za... czytaj dalej » Liczy na dzieci Rada Leszka Millera to reakcja na ubiegłotygodniową wypowiedź Waldemara Pawlaka. To wtedy w rozmowie z reporterką TVN CNBC minister gospodarki stwierdził, że myśląc o przyszłości stara się ""o dobre relacje ze swoimi dziećmi, bo liczy na to, że to będzie pewniejsze niż te chimeryczne państwowe rozwiązania"". Słowa Pawlaka wywołały burzę nie tylko w mediach, ale i parlamencie, gdzie szybko zareagowała na nie opozycja. Prezes PiS Jarosław Kaczyński uznał, że skoro wicepremier wypowiada takie słowa to ""polskie finanse publiczne są zrujnowane"", a Grzegorz Napieralski z SLD stwierdził, że ""strach się bać"". PRZECZYTAJ I POSŁUCHAJ WALDEMARA PAWLAKA Dlatego, zdaniem Millera sytuacja, w której szef PSL postawił szefa rządu jest niedopuszczalna i Donald Tusk - by zachować swoją pozycję - musi odpowiednio zareagować. - Zmusiłbym go do wycofania się z tych słów albo do opuszczenia koalicji - stwierdził z całym przekonaniem polityk. Oglądaj Wideo: TVN24 Miller: Jeżeli rząd będzie notował spadki w sondażach to PSL się wycofa (TVN24) PSL opuści statek? Pawlak, zdaniem Millera, przekroczył bowiem granicę. - Słowa skierowane do emerytów i przyszłych emerytów o tym, by na ZUS patrzyli ze sceptycyzmem, a liczyli na własne dzieci pozostawię bez komentarza - stwierdził. Były premier twierdzi też, że jest to sygnał pokazujący gotowość ludowców do wyjścia z koalicji, ""bo już niedługo PSL sobie pomyśli: dlaczego mamy tonąć razem z naszym kolegą?"" - stwierdził szef SLD, wchodząc na moment w buty Waldemara Pawlaka. Jego zdaniem rozpad koalicji jest więc kwestią 2-3 miesięcy. - Jeżeli rząd i koalicja będą notowały kolejne spadki w sondażach, to będzie to już tendencja i wtedy PSL się wycofa - dodał były premier. To z kolei doprowadziłoby do zwarcia szeregów PO i Ruchu Palikota. - Palikot teoretycznie może zastąpić Pawlaka, jeżeli poprze projekt emerytalny rządu. Wtedy stanie się potwierdzonym koalicjantem, bo dzisiaj tylko przypuszczamy, że umówił się już z Donaldem Tuskiem, że będzie ""przybudówką"" udającą lewicę - skwitował sytuację rysującą się wokół Platformy szef SLD. KOMENTARZE OPOZYCJI PO SŁOWACH WICEPREMIERA Oglądaj Wideo: TVN24 Gościem programu ""Jeden na Jeden"" był Leszek Miller",Leszek Miller nie widzi miejsca dla Pawlaka w koalicji,
Izrael chce przekonać sygnatariuszy umowy z Iranem,"Izraelski premier Benjamin Netanjahu poinformował, że Izrael zamierza wysłać ekspertów do Niemiec i Francji, by podzielili się informacjami wywiadowczym dotyczącymi irańskiego programu nuklearnego. Szef izraelskiego rządu chce udostępnić zebrane materiały wszystkim krajom, które w 2015 roku podpisały porozumienie nuklearne.","Premier Izraela Benjamin Netanjahu powiedział w  poniedziałek, że rozmawiał z przywódcami Francji i Niemiec. Oświadczył, że zamierza wysłać między innymi do tych krajów ekspertów, którzy mają podzielić się informacjami wywiadowczymi na temat rzekomych działań nuklearnych Iranu. Kancelaria izraelskiego premiera zamieściła na swoim Twitterze wpis, w którym informuje, że Izrael ""prześle w najbliższych  dniach profesjonalne zespoły, które podzielą się z Niemcami i Francją  szczegółowym materiałem Izraela na temat wysiłków Iranu w  celu uzyskania broni jądrowej."" Decyzja ta została poprzedzona rozmową Netanjahu z prezydentem Francji Emmanuelem Macronem i kanclerz Niemiec Angelą Merkel. Według informacji opublikowanych przez gabinet izraelskiego premiera, Netanjahu rozmawiał również z prezydentem Rosji Władimirem Putinem. Oprócz kwestii ujawnienia materiałów wywiadowczych, obaj ""omawiali także sytuację w Syrii i zgodzili się spotkać w najbliższej przyszłości"". Jak informuje jego kancelaria, premier Netanjahu zamierza również udostępnić pozyskane informacje przywódcom Wielkiej Brytanii i Chin. ""Iran kłamał"" w sprawie programu atomowego po porozumieniu nuklearnym podpisanym w 2015 roku i przeniósł dokumenty związane ze swoim programem do tajnej lokalizacji - powiedział w poniedziałek w telewizyjnym oświadczeniu premier Izraela. Dodał, że reżim ""poszerzał wiedzę o broni jądrowej dla wykorzystania jej w przyszłości"". Szef izraelskiego rządu stwierdził, że Iran prowadził tajny program Amad"",którego celem było projektowanie, tworzenie i testowanie głowic bojowych. - Program spełniał wszystkie pięć punktów warunkujących uznanie go za program rozwoju broni nuklearnej - wskazał. Dodał również, że Iran wciąż rozszerza możliwości swoich pocisków i zwiększa zasięg tych, które mogłyby przenosić broń atomową . Autor: JZ\mtom / Źródło: PAP, Reuters",,
"""FT"": zabójstwo ""Motoroli"" grozi wznowieniem walk na pełną skalę","""W czasie spotkania w Berlinie przywódcy Rosji, Ukrainy, Niemiec i Francji zgodzili się opracować ‘mapę drogową’ w sprawie realizacji porozumień pokojowych w Donbasie. Jednak zabójstwo Arsena Pawłowa grozi wznowieniem walk na pełną skalę"" - prognozuje brytyjski dziennik ""Financial Times"".","""Śmierć prorosyjskich dowódców w samozwańczej Donieckiej Republice Ludowej jest owiana tajemnicą"" - napisał ""Financial Times"" w publikacji poświęconej zamachowi na 33-letniego Arsena Pawłowa, znanego powszechnie z pseudonimu ""Motorola"". ""Śmierć Pawłowa, najbardziej zauważalnego wśród co najmniej siedmiu dowódców rebeliantów, którzy zginęli w ciągu ostatniego roku, rodzi jednak kolejne pytanie: dlaczego tak wielu separatystycznych liderów ginie w czasie rozejmu? W tej sprawie istnieje wiele teorii, począwszy od zemsty proukraińskich grup i waśni między różnymi grupami rebeliantów, skończywszy na działaniach rosyjskich służb specjalnych, które pozbywają się niekontrolowanych separatystów"" – zaznaczył ""Financial Times"". Szef samozwańczej republiki w Doniecku Aleksandr Zacharchenko oskarżył o zabicie ""Motoroli"" ukraińskie służby specjalne. Oświadczył ponadto, że prezydent Ukrainy Petro Poroszenko wypowiedział Donbasowi otwartą wojnę. Przedstawiciele ukraińskich służb twierdzą z kolei, że zamach mogły zorganizować rosyjskie służby specjalne. ""Financial Times"" cytuje przedstawiciela Służby Bezpieczeństwa  Ukrainy Ołeksandra Tkaczuka, który powiedział, że ""Motorola"" byłby  cennym świadkiem dla Kijowa, ponieważ mógłby  ujawnić nazwiska Rosjan, którzy wydawali polecenia, by zabijać Ukraińców  w Donbasie. - Śmierć ""Motoroli"" jest na rękę rosyjskim  przywódcom. Ukraińskie władze miałyby takiego świadka jak Pawłow, który  przed międzynarodowym trybunałem karnym opowiadałby o rosyjskich  zbrodniach wojennych - mówił Ołeksandr Tkaczuk. Są także inne opinie dotyczące sprawców zamachu. ""Financial Times"" przytoczył opinie ukraińskich ekspertów, którzy twierdzą, że Arsen Pawłow bardzo dbał o własne bezpieczeństwo, stąd ich przypuszczenie, że mógł zginąć z rąk donieckich rebeliantów, którzy uważali go za wroga. ""Motorola"" był dowódcą batalionu Sparta, który walczył z oddziałami zbuntowanymi przeciwko władzy w Doniecku. Pod koniec września Sparta została przerzucona do innej samozwańczej republiki, w Ługańsku. Aleksandr Zacharczenko mówił wówczas, że ludzie ""Motoroli"" mają zapobiec próbie zamachu stanu i obaleniu tamtejszego przywódcy, Igora Płotnickiego. Po zabójstwie ""Motoroli"" rosyjska dziennikarka Julia Łatynina, znana z krytyki prezydenta Władimira Putina, napisała na blogu, że Pawłow ""został zabity na rozkaz przedstawicieli władz w Moskwie, ponieważ wiedział, kto zestrzelił pasażerskiego boeinga"". Do katastrofy malezyjskiego Boeinga 777 doszło 17 lipca 2014 roku w trakcie rejsu MH17 z Amsterdamu do Kuala Lumpur. Zginęło 298 osób, w większości obywateli Holandii. Władze ukraińskie twierdzą, że samolot zestrzelili prorosyjscy separatyści rosyjską rakietą ziemia-powietrze typu Buk. Miejsce, gdzie samolot został zestrzelony, było kontrolowane przez donieckich rebeliantów. ""Motorola"" zginął w Doniecku 16 października, w wyniku wybuchu w windzie bloku, w którym mieszkał. ""Został wysadzony z pełnym uzbrojeniem, w kamizelce kuloodpornej"" – napisał portal vesti-ukr.com, powołując się na źródła w ukraińskich służbach. Po zamachu władze w Doniecku ogłosiły trzydniową żałobę. Pogrzeb dowódcy Sparty odbył się 19 października. Pawłow został pochowany z honorami wojskowymi. Według niektórych źródeł w uroczystościach pogrzebowych wzięło udział około 50 tys. mieszkańców Doniecka. Autor: tas/tr / Źródło: ft.com, inopressa.ru, 112.ua, vesti-ukr.com",,
"Remis wyborczy na Opolszczyźnie. Wójta wybrali w losowaniu. ""Troszkę to niesprawiedliwe, ale stało się.""",Są dowody na sfałszowanie wyborów - stwierdził Antoni Macierewicz z PiS. - Ja sam dokładnie analizowałem protokoły z wyborów do sejmiku katowickiego. One są antydatowane i różnią się 130 tysiącami głosów. One zostały sfałszowane z pewnością - zapewnił.,"Remis wyborczy na Opolszczyźnie. Wójta wybrali w losowaniu. ""Troszkę to niesprawiedliwe, ale stało się."" Mieszkańcy gminy Pakosławice (woj. opolskie) w niedzielnych wyborach... czytaj dalej » Kto został, kto odchodzi? Zobacz wyniki drugiej tury wyborów Szczecin, Olsztyn i Suwałki - m.in. tam mieszkańcy zaufali obecnie... czytaj dalej » Najnowsze wyniki z dużych miast. Sondaże i pierwsze dane z komisji Kto przez najbliższą kadencję będzie rządził największymi polskimi... czytaj dalej » Antoni Macierewicz z PiS uważa, że wybory zostały sfałszowane. - Dowody na sfałszowanie wyborów są. Ja sam dokładnie analizowałem protokoły z wyborów do sejmiku katowickiego. One są antydatowane i różnią się 130 tysiącami głosów. One zostały sfałszowane z pewnością. Dysponujemy oboma tymi protokołami, dysponujemy też wynikami wyborów całościowych i do poszczególnych okręgów. Cały mechanizm sfałszowania wyborów znamy i przekazaliśmy go do sądu - mówił w rozmowie z TVN24. W II turze wyborów prezydenta Opola kandydat stowarzyszenia Opole na Tak Arkadiusz Wiśniewski uzyskał 68 proc. głosów, a kandydat komitetu Razem dla Opola Marcin Ociepa – 32 proc. - wynika z nieoficjalnych informacji po przeliczeniu głosów z 70 na 71 obwodów.Wiśniewski to b. wiceprezydent Opola, b. członek Platformy Obywatelskiej. Ociepa w ostatniej kadencji rady miasta był jej wiceprzewodniczącym. Sędzia PKW Wiesław Kozielewicz poinformował w niedzielę wieczorem, że system informatyczny na razie funkcjonuje poprawnie. Według niego do systemu elektronicznego zostało wprowadzonych ponad 8 tys. protokołów na łączną liczbę ponad 13 tys.- Nie mamy sygnałów, by występowały usterki"" - podkreślił Kozielewicz w wieczornej rozmowie z dziennikarzami. Oznacza to, że komisje będą podsumowywać wyniki II tury wyborów na prezydentów miast, burmistrzów i wójtów z zastosowaniem systemu informatycznego. PiS pod Jasną Górą przegrywa z SLD. Matyjaszczyk zostaje w fotelu prezydenta Krzysztof Matyjaszczyk wygrywa bój o reelekcję na stanowisku prezydenta... czytaj dalej » Elbląg po roku podziękował Wilkowi. Wróblewski nowym prezydentem Witold Wróblewski, startujący z listy własnego komitetu z poparciem PSL,... czytaj dalej » Krzysztof Kosiński, poseł i rzecznik PSL wygrał wybory i zostanie prezydentem Ciechanowa. Ciechanów wygrał :) Dziękuję!— Krzysztof Kosiński (@kosinskik) November 30, 2014 Ciechanów wygrał :) Dziękuję! 25-letni Marek Materek wygrał drugą turę wyborów w Starachowicach - donosi nieoficjalnie serwis ""Echo Dnia"". Tym samym - najprawdopodobniej - został najmłodszym prezydentem w Polsce. Z wykształcenia politolog, bezpartyjny, startujący z własnego komitetu, choć z poparciem PSL i PiS, pokonał kandydata SLD Sylwestra Kwietnia. Oglądaj Wideo: tvn24 W Łomży wygrywa kandydat PiS? Biedroń porządzi Słupskiem. ""Będę skromnym prezydentem, zamienię limuzynę na rower"" Jest moc - mówi Robert Biedroń, który został nowym prezydentem Słupska.... czytaj dalej » Anna Hetman z PO wygrywa z dotychczasowym prezydentem Marianem Janeckim z Jastrzębskiej Wspólnoty w Jastrzębiu-Zdroju - donosi lokalny serwis jastrzebieonline.pl. To jest dobra zapowiedź na przyszłość - dodaje prezes PiS. Jak podkreśla, w Polsce zbliża się zmiana. Wielkie miasta to były miejsca, gdzie było nam trudno. Teraz widać postęp - mówi Jarosław Kaczyński. 35-letni Mariusz Chrzanowski z PiS wygrał drugą turę wyborów prezydenckich w Łomży. Jak informuje lokalny serwis 4lomza.pl, na podstawie cząstkowych wyników wyborów z 21 komisji wynika, że zyskał dwa razy większe poparcie niż Mieczysław Czerniawski z SLD, były działacz PZPR, dotychczasowy prezydent. W żadnej z tych komisji nie wygrał Czerniawski. Sasin: nie wycofujemy się z walki o Warszawę 14 - Byliśmy blisko, żeby dokonać zmiany, żeby Warszawa była lepiej zarządzana - powiedział Jacek Sasin tuż po ogłoszeniu wyników sondażowych w wyborach na prezydenta stolicy. czytaj dalej » Na razie system działa poprawnie. Nie mamy informacji o żadnych problemach - informuje Państwowa Komisja Wyborcza. - Dzisiaj zwycięzca jest tylko jeden. Nasza prezydent Gronkiewicz-Waltz. Zwyciężyła z klasą - powiedziała. - To był szczególny wieczór, w którym dziś przeżywałam co innego niż wcześniej. Demokracja zwyciężyła. Ludzie poszli do wyborów, mimo że atmosfera była wyjątkowo zła. Cieszę się, że Polacy postawili na kompetencje, rzetelność - powiedziała Ewa Kopacz po ogłoszeniu wyników i zwycięstwie Hanny Gronkiewicz-Waltz. Oglądaj Wideo: tvn24 Zobacz kto wygrał w największych polskich miastach Piotr Guział i Przemysław Wipler, jedni z przegranych pierwszej tury wyborów samorządowych w stolicy apelowali by głosować na Jacka Sasina. Wyborcy ich posłuchali. CZYTAJ WIĘCEJ NA TVNWARSZAWA.PL ""Dziękuję wyborcom, że pomimo mrozu wyszli z domu"" 14 - Przez następne cztery lata będziemy razem tworzyć Warszawę - tak Hanna Gronkiewicz-Waltz skomentowała sondażowe wyniki drugiej tury wyborów na prezydenta stolicy. czytaj dalej » Sądzę, że wygrałem autentycznością - mówi Jacek Jaśkowiak, który wygrał wybory w Poznaniu. - Oczywiste jest, że nie chciałem przegrać. Ale wyniki trzeba uszanować - powiedział Grobelny. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Dziękuję tym, którzy mi zaufali już po raz trzeci"" Grobelny po przegranej: - Dzisiaj widzę, że Poznaniacy chcieli nowego rozwiązania. - Nadal będzie patrzeć na ręce Hanny Gronkiewicz-Waltz - oświadczył Sasin. Sensacyjna zmiana w Poznaniu. Klęska Grobelnego, władzę w mieście przejmuje Jaśkowiak Jacek Jaśkowiak zostanie nowym prezydentem Poznania. Kandydat PO pokonał... czytaj dalej » - Nie było spacerku Gronkiewicz-Waltz, moja konkurentka musiała ostro walczyć - powiedział po ogłoszeniu wyników Jacek Sasin z PiS, były już kandydat na prezydenta Warszawy. WIEMY, KTO WZIĄŁ SZEŚĆ DUŻYCH MIAST. ZOBACZ SONDAŻOWE WYNIKI IPSOS DLA TVN24 Krupa prezydentem z blisko 70-procentowym poparciem. ""To była walka Dawida z Goliatem"" Marcin Krupa z poparciem ustępującego po 16 latach Piotra Uszoka wygrywa... czytaj dalej » Dutkiewicz ledwo wygrywa, tylko 5 procent przewagi. ""Wrocław jest podzielony"" We Wrocławiu drugą turę wyborów samorządowych wygrał Rafał Dutkiewicz,... czytaj dalej » Kandydat PO Paweł Adamowicz wygrał w niedzielnej drugiej turze wyborów prezydenta Gdańska, zdobywając 59,4 proc. głosów. Jego konkurent, kandydat PiS Andrzej Jaworski dostał 40,6 proc. poparcia. Obecny prezydent Wrocławia Rafał Dutkiewicz, popierany przez komitet własny i PO, wygrał w niedzielę wybory na włodarza miasta. Z wynikiem 52,7 proc. pokonał Mirosławę Stachowiak-Różecką (PiS), która uzyskała 47,3 proc. - wynika z sondażu Ipsos. W tych miastach (Warszawie, Poznaniu, Wrocław, Gdańsk - red.) wygrała PO. Ale w całym kraju wygrała demokracja - powiedziała po ogłoszeniu wyników premier Ewa Kopacz. WYNIKI Z KATOWIC: Marcin Krupa (KWW Forum Samorządowe i Piotr Uszok)Wynik: 69,7 proc.Andrzej Sośnierz (KW Prawo i Sprawiedliwość)Wynik: 30,3 proc. W Krakowie bez zaskoczenia. Jacek Majchrowski (56 proc.) wygrywa z Markiem Lasotą z PiS (26,95 proc.). Naprawdę jestem bardzo wzruszona. Jeśli te wyniki się potwierdzą, to będziemy z całym moim zespołem dalej rozwijać Warszawie, dynamicznie, korzystając z funduszy europejskich - mówi szczęśliwa Gronkiewicz-Waltz. Chcę podziękować premier Kopacz, ponieważ cały czas mnie wspierała - mówi Gronkiewicz-Waltz po ogłoszeniu wyników. Jacek Jaśkowiak z PO wygrywa z Ryszardem Grobelnym. Zdobywa 57,6 proc. Grobelny - 42,4 proc. Hanna Gronkiewicz-Waltz (KW Platforma Obywatelska RP)Wynik: 56,8 proc.Wynik w I turze: 47,19 proc.Jacek Sasin (KW Prawo i Sprawiedliwość)Wynik: 43,2 proc.Wynik w I turze: 27,31 proc.Frekwencja w Warszawie: 41,6 proc. Ruszył wieczór wyborczy w TVN24 i tvn24.pl. Program prowadzi Anita Werner. Wkrótce poznamy wyniki sondażowe wyborów prezydenckich z sześciu największych miast. Frekwencja w drugiej turze wyborów samorządowych na godz. 17.30 wyniosła 32,33 proc. - poinformowało w niedzielę wieczorem wyborcze biuro prasowe Państwowej Komisji Wyborczej. Policja do godz. 14 odnotowała 139 incydentów.Najwyższą frekwencję odnotowano w woj. świętokrzyskim - 38,27; najniższą w woj. opolskim - 28,54. W miastach najwyższą frekwencję odnotowano w Olsztynie - 34,93; najniższą w Szczecinie - 20,19 proc. W Warszawie frekwencja wyniosła 33,77 proc. - to drugie z miast pod względem najwyższej frekwencji; w woj. mazowieckim - 34,70. Najwyższą frekwencję - 64,22 proc. odnotowano w gminie Godziszów (woj. lubelskie). Jak podało wyborcze biuro prasowe, w Murowanej Goślinie k. Poznania na rzecz jednego z kandydatów agitowała przewodnicząca komisji. Komisarz wyborczy wykluczył ją z komisji. W jednym z lokali wyborczych karty do głosowania nieostemplowane pieczęcią znajdowały się w innym pomieszczeniu niż siedziała komisja. - Na skutek interwencji właściwych komisarzy wyborczych wszystkie głosy ostemplowane jak i nieostemplowane znalazły się w miejscu, w którym urzęduje komisja - powiedział sędzia Dauter z PKW. Zaznaczył, że ten incydent nie miał wpływu na ważność głosowania. - Na ważność głosu wpływa karta do głosowania ostemplowana pieczęcią właściwej komisji wydana wyborcy - powiedział. We wsi Wiewiórka (woj. podkarpackie) kobieta w wieku 86 lat po wyjściu z lokalu wyborczego zasłabła na szkolnym korytarzu i zmarła. Według danych wyborczego biura prasowego, policja odnotowała także kilka zgłoszeń dotyczących agitacji podczas mszy w kościołach. Wyborcze biuro prasowe podało, że w Grajewie (woj. podlaskie) dwóch mężczyzn proponowało 20 zł za oddanie głosu na jednego z kandydatów na burmistrza. Z kolei w Supraślu do głosowania na jednego z kandydatów namawiała klientów ekspedientka w sklepie. W Michałowie (Podlaskie) rozdawano ulotki, by osoby nowo zameldowane nie szły na wybory, bo grozi za to odpowiedzialność karna. Sprawą zajęła się policja. Z danych Centrum Operacyjnego Komendy Głównej Policji przesłanych do PKW wynika, że od godziny 00:00 w dniu 29 listopada 2014 do godziny 14:00 dziś, stwierdzono łącznie 139 incydentów związanych z procesem wyborczym, w tym: - zerwanie, zniszczenie plakatów lub bannerów: 39 - naklejanie plakatów i wystawianie banerów:20 - roznoszenie ulotek i innych materiałów wyborczych: 15 - agitacja wyborcza: 57 - incydenty w lokalach wyborczych: 8 Do zamknięcia lokali wyborczych - o ile żadna obwodowa komisja wyborcza nie przedłuży głosowania - pozostały 3 godziny Aby oddać ważny głos w II turze wyborów wójta, burmistrza lub prezydenta miasta, należy postawić znak X w kratce przy nazwisku jednego z dwóch kandydatów. W lokalu wyborczym otrzymamy jedną kartę do głosowania z nazwiskami dwóch kandydatów. WIĘCEJ Cisza wyborcza trwa do godz. 21 Przed komisjami wyborczymi spotkać można ankieterów przeprowadzających badanie exit poll: Badanie nie ominęło w Gdańsku Lecha Wałęsy O godz. 20.45 zapraszamy na program specjalny na antenie TVN24. Podczas wieczoru wyborczego zaprezentujemy pierwsze sondażowe wyniki i komentarze zaproszonych do studia gości. Serwis specjalny także na portalu tvn24.pl. Oglądaj Wideo: tvn24 Tak głosowali politycy Wybieramy prezydentów 11 miast: Warszawy, Białegostoku, Bydgoszczy, Gdańska, Krakowa, Katowic, Olsztyna, Opola, Poznania, Szczecina i Wrocławia. Drugiej tury nie będzie w: Gorzowie Wielkopolskim, Kielcach, Lublinie, Łodzi, Rzeszowie i Toruniu. PKW nie planuje konferencji prasowych w niedzielę PKW poinformowała także o incydentach związanych z naruszeniem ciszy wyborczej. Stwierdzono w sumie 113 incydentów: - zerwanie, zniszczenie plakatów lub bannerów - 34 - naklejanie plakatów i wystawianie banerów - 20 - roznoszenie ulotek i innych materiałów wyborczych - 14 - agitacja wyborcza - 39 - incydenty w lokalach wyborczych - 6 Oglądaj Wideo: tvn24 PKW: frekwencja do południa wyniosła 11,39 proc. Frekwencja w drugiej turze wyborów samorządowych na godz. 12.00 wyniosła 11,39 proc. - poinformowała w niedzielę po południu PKW. Jak poinformowano podczas konferencji prasowej w PKW, najwyższa frekwencja była w woj. podkarpackim: 14,99 proc., najniższa w Dolnośląskiem - 9,27 proc. W miastach najwyższa frekwencja była w Olsztynie - 11,97 proc., a najmniejsza w Szczecinie - 6,47 proc. PKW podała frekwencję na podstawie danych otrzymanych od 12 508 obwodowych komisji wyborczych na ogólną liczbę 12 513 komisji obwodowych. Na godz. 12 liczba osób uprawnionych do głosowania wyniosła 16 005 557, a karty do głosowania wydano 1 822 609 osobom uprawnionym do głosowania, co stanowi 11,39 proc. - powiedział Dauter. Z kolei w Gdańsku głosował były prezydent Lech Wałęsa Oglądaj Wideo: tvn24 Lech Wałęsa oddał głos w wyborach samorządowych Swój głos w wyborach oddała już premier Ewa Kopacz, która wzięła udział w głosowaniu na prezydenta Radomia. Premier towarzyszyła rodzina z Radomia, m.in. jej matka. Oglądaj Wideo: tvn24 Ewa Kopacz głosowała w Radomiu PKW poinformowała, że obecnie nie posiada danych dotyczących frekwencji ""Jak poinformowało Centrum Operacyjne Komendy Głównej Policji, od rozpoczęcia ciszy wyborczej (sobota, 29 listopada, godz. 00:00) do dziś, do godz. 06:00, komendy wojewódzkie policji na terenie całego kraju odnotowały łącznie 105 zdarzeń związanych z łamaniem ciszy wyborczej"" - napisała w komunikacie PKW Przypominamy, że od godz. 20.45 na antenie TVN24 rozpocznie się program specjalny. Podczas wieczoru wyborczego zaprezentujemy pierwsze sondażowe wyniki i komentarze zaproszonych do studia gości. Serwis specjalny także na portalu tvn24.pl Bronisław Komorowski oddał głos w wyborach samorządowych w komisji wyborczej w warszawskim liceum im. Stefana Batorego. Towarzyszyła mu małżonka Anna Komorowska Oglądaj Wideo: tvn24 Prezydent oddał głos - Jeśli nic się nie stanie, to zbiorcze wyniki PKW mogłaby ogłosić w poniedziałek - oświadczyła sędzia Maria Grzelka z Państwowej Komisji Wyborczej Znak ""X"" przy nazwisku jednego kandydata. Przypominamy, jak oddać ważny głos Aby oddać ważny głos w II turze wyborów wójta, burmistrza lub prezydenta... czytaj dalej » Według sędzi Marii Grzelki z PKW do godz. 21 w sobotę Komenda Główna Policji odnotowała niespełna 40 incydentów związanych z naruszeniem ciszy wyborczej, która zaczęła się w piątek o północy.- Nie są to jakieś szczególne przypadki - powiedziała sędzia Grzelka. Według niej, to ""typowe przypadki"": zrywanie plakatów wyborczych, rozdawanie ulotek, agitowanie słowne. Np. w Michałowie (woj. podlaskie) rozdawano ulotki, by osoby nowo zameldowane nie szły na wybory, bo grozi to odpowiedzialność karna. Sprawą zajęła się policja - W 890 gminach otwarto lokale wyborcze w II turze wyborów samorządowych, w których o wybór ubiega się 1774 kandydatów. Do głosowania uprawnionych jest ponad 16 mln osób - powiedziała w niedzielę dziennikarzom sędzia Maria Grzelka z Państwowej Komisji Wyborczej.- Nie mamy żadnych informacji, by były jakieś zakłócenia w tych lokalach - dodała sędzia Grzelka Od niedzielnego ranka do Państwowej Komisji Wyborczej spływają z całego kraju informacje o otwarciu lokali wyborczych w II turze wyborów samorządowych - dowiedział się dziennikarz PAP dyżurujący w PKW.PKW na razie nie ma informacji o incydentach Zabronione nawet ""lajkowanie"". Od północy cisza wyborcza Piątek był ostatnim dniem kampanii wyborczej przed wyborami... czytaj dalej » Do lokalu wyborczego trzeba wziąć dokument tożsamości np. dowód osobisty, paszport lub legitymację ze zdjęciem i adresem zamieszkania. Na podstawie dokumentu tożsamości członkowie komisji wydadzą wyborcy kartę do głosowania. Na karcie powinna się znajdować pieczęć obwodowej komisji wyborczej oraz wydrukowany odcisk pieczęci terytorialnej komisji wyborczej W lokalu wyborczym otrzymamy jedną kartę do głosowania z nazwiskami dwóch kandydatów Aby oddać ważny głos, należy postawić jeden znak X (lub krzyżyk) w kratce po lewej stronie nazwiska wybranego kandydata. Każdy symbol inny niż ""dwie przecinające się linie, których punkt przecięcia znajduje się w obrębie kratki"" przy nazwisku kandydata spowoduje, że głos będzie nieważny Głos będzie nieważny także wtedy, gdy wyborca w żadnej z kratek nie postawi znaku ""X"" lub zagłosuje na więcej niż jedną osobę. W kratkach przy nazwiskach kandydatów nie można dokonywać żadnych korekt. Na ocenę ważności głosu nie mają natomiast dopiski na karcie poza kratkami Pierwsze sondażowe wyniki z sześciu miast, gdzie odbędzie się druga tura wyborów prezydenckich - Warszawy, Gdańska, Poznania, Wrocławia, Krakowa i Katowic - przedstawi w TVN24 Marcin Żebrowski. Oglądaj Wideo: tvn24 Wyniki sondażowe z 6 miast. I nie tylko. Wieczór wyborczy w TVN24 i tvn24.pl Program specjalny w TVN24 poprowadzi Anita Werner, która rozmawiać będzie z zaproszonymi do studia gośćmi. Wśród nich m.in. Marek Sawicki, Paweł Poncyljusz, Michał Kamiński, Ryszard Kalisz, Tomasz Nałęcz czy Andrzej Urbański. Od godz. 20.45 na antenie TVN24 rozpocznie się program specjalny. Podczas wieczoru wyborczego zaprezentujemy pierwsze sondażowe wyniki i komentarze zaproszonych do studia gości. Serwis specjalny także na portalu tvn24.pl. Rozpoczęło się głosowanie w II turze wyborów samorządowych. Lokale wyborcze zostały otwarte Głosowanie odbywa się w 846 gminach i w 44 miastach na prawach powiatu, w których żaden z kandydatów w pierwszym głosowaniu nie uzyskał ponad połowy głosów. Do drugiej tury przeszło dwóch kandydatów z najlepszym wynikiem. Zwycięży ten kandydat, który otrzyma większą liczbę ważnie oddanych głosów. Ile zarabiają członkowie PKW? ""Ja, jako szef, na rękę dostaję 5,2 tys. zł"" - Kwota bazowa... czytaj dalej »Cisza wyborczaGłosowanie w II turze wyborów samorządowych będzie trwało od 7 do 21. Do zakończenia głosowania trwa cisza wyborcza, która obejmuje nie tylko 890 gmin, w których odbywa się głosowanie, ale także m.in. media o zasięgu ogólnopolskim.Głosowanie może zostać przedłużone w wyniku nadzwyczajnych wydarzeń, czyli np. powodzi, zalania lokalu wyborczego, katastrofy budowlanej, komunikacyjnej czy konieczności dodrukowania kart do głosowania. Chodzi o przeszkody, które utrudniają bądź paraliżują pracę obwodowej komisji wyborczej i wykluczają lub w poważnym stopniu ograniczają dotarcie wyborców do lokalu wyborczego. Po zakończeniu głosowania, po godz. 21, stacje telewizyjne, w tym TVN24, podadzą szacunkowe wyniki wyborów oparte na badaniu exit poll, czyli na odpowiedziach udzielanych przez wyborców po wyjściu z lokalu wyborczego. Badanie będzie dotyczyło wyboru prezydentów miast w: Warszawie, Krakowie, Wrocławiu, Poznaniu, Katowicach i Gdańsku. Po policzeniu głosów protokoły z wynikami wyborów w swoich siedzibach będą wywieszały komisje obwodowe i terytorialne: gminne lub miejskie. Ostatnie serwery instalowali w sobotę. ""Zabrakło czasu na sprawdzenie wydruków"" - Ostatnie... czytaj dalej »Tym razem bez problemów?Jak poinformowało w piątek PKW, system informatyczny jest sprawny, dzięki czemu liczenie głosów powinno przebiegać bez zakłóceń. PKW ma nadzieję, że zbiorcze wyniki II tury wyborów będą podane w poniedziałek.Podczas liczenia głosów w pierwszej turze, która odbyła się 16 listopada, system informatyczny, mający wspomóc pracę komisji nie zadziałał prawidłowo. Awaria spowodowała, że wyniki wyborów zostały ogłoszone tydzień po nich. PKW podjęła decyzję o zastosowaniu wyborczego systemu informatycznego także w II turze wyborów. W przypadku ""niemożliwych do usunięcia"" problemów komisje obwodowe i terytorialne mają niezwłocznie przystąpić do ręcznego sporządzania protokołów i innych czynności związanych z obliczaniem wyników głosowania - takie wytyczne dla komisji PKW przyjęła w środowej uchwale. W obu turach wyborów samorządowych łącznie wyłonionych zostanie blisko 2,5 tys. wójtów, burmistrzów i prezydentów. Głosowanie odbywa się w 846 gminach i w 44 miastach na prawach powiatu, w których żaden z kandydatów w pierwszym głosowaniu nie uzyskał ponad połowy głosów. Do drugiej tury przeszło dwóch kandydatów z najlepszym wynikiem. Zwycięży ten kandydat, który otrzyma większą liczbę ważnie oddanych głosów. Głosowanie w II turze wyborów samorządowych będzie trwało od 7 do 21. Do zakończenia głosowania trwa cisza wyborcza, która obejmuje nie tylko 890 gmin, w których odbywa się głosowanie, ale także m.in. media o zasięgu ogólnopolskim. Głosowanie może zostać przedłużone w wyniku nadzwyczajnych wydarzeń, czyli np. powodzi, zalania lokalu wyborczego, katastrofy budowlanej, komunikacyjnej czy konieczności dodrukowania kart do głosowania. Chodzi o przeszkody, które utrudniają bądź paraliżują pracę obwodowej komisji wyborczej i wykluczają lub w poważnym stopniu ograniczają dotarcie wyborców do lokalu wyborczego. Po zakończeniu głosowania, po godz. 21, stacje telewizyjne, w tym TVN24, podadzą szacunkowe wyniki wyborów oparte na badaniu exit poll, czyli na odpowiedziach udzielanych przez wyborców po wyjściu z lokalu wyborczego. Badanie będzie dotyczyło wyboru prezydentów miast w: Warszawie, Krakowie, Wrocławiu, Poznaniu, Katowicach i Gdańsku. Po policzeniu głosów protokoły z wynikami wyborów w swoich siedzibach będą wywieszały komisje obwodowe i terytorialne: gminne lub miejskie. Jak poinformowało w piątek PKW, system informatyczny jest sprawny, dzięki czemu liczenie głosów powinno przebiegać bez zakłóceń. PKW ma nadzieję, że zbiorcze wyniki II tury wyborów będą podane w poniedziałek. Podczas liczenia głosów w pierwszej turze, która odbyła się 16 listopada, system informatyczny, mający wspomóc pracę komisji nie zadziałał prawidłowo. Awaria spowodowała, że wyniki wyborów zostały ogłoszone tydzień po nich. PKW podjęła decyzję o zastosowaniu wyborczego systemu informatycznego także w II turze wyborów. W przypadku ""niemożliwych do usunięcia"" problemów komisje obwodowe i terytorialne mają niezwłocznie przystąpić do ręcznego sporządzania protokołów i innych czynności związanych z obliczaniem wyników głosowania - takie wytyczne dla komisji PKW przyjęła w środowej uchwale. W obu turach wyborów samorządowych łącznie wyłonionych zostanie blisko 2,5 tys. wójtów, burmistrzów i prezydentów.","Macierewicz uważa, że wybory zostały sfałszowane",
"Chór w radzieckich mundurach w Krakowie. 
Sprzedali komplet, ale będzie też protest","6 kwietnia w krakowskiej filharmonii wystąpi chór Armii Aleksandra Pustowałowa. W repertuarze ma m.in. radzieckie piosenki i rosyjskie pieśni narodowe, a wokaliści występują w radzieckich mundurach. Część krakowian protestuje, ale o odwołaniu nie ma mowy. Sprzedał się komplet biletów.","Koncert zaplanowano na 6 kwietnia w krakowskiej Filharmonii. Koncepcja oprawy - mężczyźni ubrani w mundury radzieckiej Armii Czerwonej - i repertuaru nie podoba się wielu krakowianom, w tym politykom radnym i parlamentarzystom. Dzień Liczby Pi z rekordem: wyrecytował z pamięci prawie 2 tysiące cyfr 5 dni... czytaj dalej »Do dyrektora filharmonii Bogdana Toszy list w tej sprawie napisali Bogusław Sonik, Grzegorz Lipiec i Róża Thun, politycy Platformy Obywatelskiej. Ich zdaniem, filharmonia powinna dbać o swój wizerunek, a koncert powinien zostać odwołany. Sonik, na swojej stronie w jednym z serwisów społecznościowych, pisze: ""W świetle obecnych wydarzeń na Ukrainie, uważam że gloryfikowanie rosyjskiej potęgi militarnej jako sukcesora Rosji Sowieckiej jest co najmniej nie na miejscu"". Źródło: facebook Bogusław Sonik o koncercie chóru Dyrektor teatru nie zamierza jednak odwoływać wydarzenia. - Otrzymałem list i zamierzam odpowiedzieć - zapowiada Tosza. - Jestem przeciwny temu, co robi Putin na Ukrainie, ale nigdy, nawet za najgorszej komuny, nie byłem wrogo nastawiony do Rosjan jako takich. Ten protest jest nieprzemyślany - dodaje. I pyta: - Czy protestujący zdają sobie sprawę, że z zespołem została zawarta prawna umowa? Nikt nie zastanawia się, skąd wziąłbym pieniądze na odszkodowanie, które z pewnością byłoby niemałe. Nie ukrywa też, że impreza już teraz zapowiada się na sukces. Komplet biletów rozszedł się na 3 tygodnie przed występem. - Protestujący nie biorą pod uwagę osób, które chcą zobaczyć koncert - przekonuje dyrektor. Protestować będzie 1000 osób? ""Putin jest wychowankiem Związku Sowieckiego. Testuje Zachód, trzeba być czujnym"" - Putin to nie... czytaj dalej »Tymczasem przeciwnicy organizują się głównie w internecie. – Gloryfikowanie Armii Sowieckiej, zwłaszcza teraz, w kontekście wydarzeń na Ukrainie jest niedopuszczalne – twierdzi Maciej Gawlikowski, koordynator internetowego protestu, na który już zapisało się ponad tysiąc osób. – Moim zdaniem jest to niestosowne też z tego powodu, że koncert ma się odbyć w instytucji finansowanej z pieniędzy podatników – podkreśla dalej. Na razie protest ma charakter wirtualnego deklarowania poparcia, ale zostały też wysłane bardziej oficjalne pisma do dyrekcji Filharmonii. – Pismo w tej sprawie wysłałem do dyrektora, jego zastępcy i do pani zajmującej się PR. Jak dotąd nie otrzymałem żadnej odpowiedzi - informuje rozmówca portalu tvn24.pl. Na razie nie wiadomo, jaki kształt przyjmie protest w dniu samego koncertu: – Jest jeszcze parę dni żeby się nad tym zastanowić - mówi organizator. Według informacji na stronie wydarzenia, swoje poparcie sprawy deklaruje wielu ludzi krakowskiej polityki, związanych nie tylko z PO. Wymienieni są m.in. Andrzej Duda, Jerzy Fedorowicz, Jarosław Gowin i Ryszard Terlecki. Ukraina i Chiny dyktują notowania złotego Zbliżające się... czytaj dalej »Trasa Chóru Pustowałowa zaczęła się w piątek, w Grodzisku Mazowieckim i ma objąć ponad 20 miejscowości w Polsce. – Mam kontakt z protestującymi w innych miastach – mówi Gawlikowski. – Wiem, że podobne protesty mają się odbyć też gdzie indziej. W Grodzisku była pikieta – dodaje. Koordynujący internetowy protest sugeruje także, że głównym motywem zorganizowania trasy po Polsce nie jest prezentacja sztuki na wysokim poziomie, ale chęć zarobienia pieniędzy. - Protestowałbym tak samo gdyby występował doceniany Chór Aleksandrowa – mówi. – Ale moje oburzenie jest tym większe, że zespół Pustowałowa, który przez organizatorów reklamowany jest jako „znany na świecie” i „wybitny”, jest po prostu lipny. Wystarczy poczytać profesjonalne recenzje, nawet rosyjskie – twierdzi Gawlikowski. Zarzuty odpiera dyrektor Filharmonii: - To ludzie wywodzący się z profesjonalnych chórów. Prezentują wysoki poziom artystyczny - przekonuje. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Planowany koncert odbędzie się w krakowskiej Filharmonii:",Chór Pustovalova,
Wykonano 10 zaleceń Komisji Millera. Pozostało kilkadziesiąt,Ministerstwo obrony narodowej wdrożyło dotychczas 10 z 44 zaleceń komisji Jerzego Millera badającej katastrofę smoleńską. - Aktualnie trwa realizacja 22 zaleceń - zaznaczyli przedstawiciele resortu na posiedzeniu senackiej komisji obrony.,"MON informację o wdrażaniu wniosków wynikających z raportu Komisji Badania Wypadków Lotniczych Lotnictwa Państwowego, której przewodził ówczesny szef MSWiA Jerzy Miller, przekazał senatorom we wtorek wieczorem. Z dokumentu, jaki przedstawiono senatorom, wynika, że spośród 44 zaleceń ujętych w ramowym programie wprowadzania zaleceń (przyjęty przez MSWiA w sierpniu 2011 r.), zrealizowano wszystkie - czyli siedem - których termin był określony na 2011 r., oraz trzy zalecenia z terminem wykonania w 2012 r. Aktualnie - poinformował MON - trwa realizacja 22 zaleceń, które powinny być wykonane w 2012 r. Szef MSW: Nie ma podstaw, by obwiniać BOR za katastrofę - Opinia biegłych... czytaj dalej » 5 nieaktualnych zaleceń ""Ponadto zrealizowane jest 5 zaleceń, które są wykonywane w ramach działalności bieżącej"" - napisano w informacji, jaką MON przygotował dla senatorów. Jedno zalecenie przewidziano do realizacji do końca 2014 r. (chodzi o wyposażenie samolotów i śmigłowców w środki łączności dalekiego zasięgu), a pięć już w 2011 r. uznano za nieaktualne (dotyczyły wycofanego ze służby Tu-154M). Ostatnie zalecanie (cykliczne szkolenia meteorologiczne) ma być realizowane raz na kwartał. Nowe instrukcje Jak poinformował wiceszef MON Czesław Mroczek, który jest również pełnomocnikiem szefa MON ds. wdrożenia rekomendacji komisji, ministerstwo wdrożyło dokumenty ""podstawowe z punktu widzenia wykonywania zadań lotniczych, a w szczególności w zakresie przewozu najważniejszych osób w państwie"". Wymienił nową instrukcję organizacji lotów oznaczonych statusem HEAD, czyli przewozu najważniejszych osób w państwie, nowe porozumienie między MON i czterema kancelariami w sprawie zasad wykonywania lotów z najważniejszymi osobami w państwie (ogłoszone 9 lutego), rozkaz szefa Sztabu Generalnego Wojska Polskiego ws. prowadzenia nadzoru nad szkoleniem lotniczym. Ponadto zmieniono decyzje wprowadzające regulamin lotów oraz instrukcję organizacji lotów. Nie ma wszystkich pilotów NIK: lot 10 kwietnia ""nie powinien się odbyć"" Wyjazdy... czytaj dalej » Z kolei zastępca dowódcy Sił Powietrznych gen. dyw. Sławomir Kałuziński przyznał, że w 1. Bazie Lotnictwa Transportowego (która w zakresie transportu śmigłowcami zastąpiła rozformowany z końcem 2011 r. 36. specpułk) nie ma jeszcze pełnego kompletu pilotów śmigłowców do przewożenia najważniejszych osób w państwie. Powodem, jak tłumaczył, są kryteria naboru, które podniesiono bardzo wysoko. ""Aktualnie pozyskujemy kilka osób z lotnictwa Wojsk Lądowych, którzy mają ogromne doświadczenie, bo warunkiem progowym jest 700 godzin nalotu na śmigłowcu określonego typu, określony poziom wyszkolenia, minimum pierwsza klasa lub klasa mistrzowska (pilota)"" - powiedział Kałuziński. Szef szkolenia Sił Powietrznych podkreślał też, że dowództwo stara się tworzyć w lotnictwie ""pozytywną atmosferę wykonania zadania"" oraz zaszczepić przekonanie, że latanie z VIP-ami to zaszczyt i wyróżnienie, który jednocześnie zobowiązuje. Cztery zespoły W minionym roku MON powołał cztery zespoły zajmujące się wdrażaniem zaleceń. Trzy z nich miały opracować konkretne dokumenty: procedury zamawiania i korzystania z transportu specjalnego, dokumentację techniczne dotyczącą wyposażenia samolotów i śmigłowców przeznaczonych do przewozu VIP-ów oraz system zapewnienia jakości w lotnictwie wojskowym. W zespole opracowującym pierwszy z tych dokumentów prócz reprezentantów MON znaleźli się też przedstawiciele MSZ, ówczesnego MSWiA oraz kancelarii: prezydenta, premiera, Sejmu i Senatu. Czwarty zespół zajmuje się monitorowaniem wdrażania zaleceń.",MON realizuje zalecenia komisji Millera,
Poznań nie wypuści lampionów. Obchody Nocy Kupały odwołane,W tym roku w Poznaniu nie odbędzie się impreza z okazji Nocy Kupały. Wydarzenie odwołali organizatorzy - Fundacja ARS. Wcześniej miasto odmówiło dofinansowania imprezy. Po zeszłorocznej edycji pojawiło się sporo zastrzeżeń dotyczących bezpieczeństwa jej uczestników.,"""Impreza efektowna, ale kończy się kwasem"" W Poznaniu nadal... czytaj dalej »Fundacja Wspierania Twórczości, Kultury i Sztuki ARS nie komentuje na razie powodów rezygnacji z organizacji imprezy. Te poda w piątek na konferencji prasowej. ""Noc Kupały"", której główną atrakcją było wypuszczanie w niebo tysięcy lampionów, było w ostatnich latach jednym z symboli miasta i atrakcją, która przyciągała do stolicy Wielkopolski rzeszę zagranicznych turystów. W marcu informowaliśmy, że Fundacja ARS nie otrzymała dofinansowania na imprezę. - Starali się o dofinansowanie z kilku konkursów, małych i dużych. Komisja konkursowa w sprawie projektów kulturalnych generalnie nie oceniła wniosku najlepiej i organizatorzy nie dostali finansowania. Nie oznacza to jednak, że nie mogli złożyć wniosku o organizację imprezy masowej - mówi rzecznik miasta Paweł Marciniak. Wiadomo jednak, że oficjalnie taki wniosek nie wpłynął. Projekt tegorocznej edycji został źle oceniony przez komisję konkursową. Negatywne uwagi dotyczyły przede wszystkim bezpieczeństwa, porządku i spraw związanych z komunikacją. Poznańska Noc Kupały bez lampionów? ""Miasto nie chce odpowiedzialności"" Stały się jednym... czytaj dalej »Zarzuty dotyczące bałaganu pojawiły się m.in. podczas zeszłorocznej imprezy. Do straży miejskiej trafiło wtedy zgłoszenie o odmowie sprzątania po imprezie przez organizatorów. Zarzuty były nieprawdziwe - ekipę sprzątającą nagrali bowiem w tym czasie dziennikarze TVN 24. W tym roku, jak mówi Marciniak pojawił się nawet pomysł zmiany miejsca. - Organizatorzy zastanawiali się nad przeniesieniem imprezy nad Maltę, ale poznańskie zoo uznało, że byłoby to niebezpieczne dla zwierząt - mówi Marciniak. Kolejnym problemem była zgoda na wypuszczanie lampionów. W zeszłym roku negatywnie zaopiniowali ją strażacy. Mimo to prezydent Poznania zgodził się na organizację. W trakcie trwania okazało się, że część lampionów została wypuszczona przed wydaniem zgody przez wieżę kontroli lotów na Ławicy. Tłumy ludzi, które przybyły pod most Chrobrego, zaskoczyły ponadto drogowców i MPK. Narzekali także strażacy, którzy mimo negatywnej opinii, zabezpieczali imprezę. W tym roku wydali oni identyczną decyzję. - Było zapytanie z Wydziału Kultury i Dziedzictwa z Poznania o wyrażenie opinii na temat obchodów Nocy Kupały. Nasza opinia była taka jak w latach ubiegłych, czyli negatywna. Dotyczyła ona jednak tylko i wyłącznie puszczania lampionów podczas imprezy masowej - tłumaczy rzecznik poznańskiej straży pożarnej, Michał Kucierski.","Lampion w Noc Kupały symbolizuje marzenie, które ma się spełnić",
Drukowano ją przez 244 lata. Teraz tylko online,"32-tomowa Encyklopedia Britannica nie będzie się już ukazywać w druku. Ta najbardziej prestiżowa encyklopedia świata będzie dostępna wyłącznie w wersji elektronicznej. Edycja z 2010 roku jest ostatnią papierową wersją w 244-letniej historii. - Przechodzimy do nowej ery - powiedział prezes wydawnictwa. By uczcić ten fakt, cała treść wydania internetowego encyklopedii zostanie bezpłatnie udostępniona na tydzień.","- Encyklopedia w wersji drukowanej jest przestarzała już w momencie publikacji, podczas gdy nasze wydanie internetowe jest aktualizowane na bieżąco, ma większy zasięg i możliwość wzbogacenia o multimedia. Sprzedaż drukowanych egzemplarzy jest marginalna od kilku lat, dlatego podjęliśmy decyzję o jej wstrzymaniu. Wiedzieliśmy, że stanie się to prędzej czy później i nie ma nic wspólnego z Wikipedią lub wyszukiwarką Google - wyjaśnia szef wydawnictwa Jorge Cauz. Wersja internetowa encyklopedii od kilkua lat jest popularniejsza od papierowej (fot. britannica.com) Jako dowód podaje, że firma generuje prawie 85 procent przychodów ze sprzedaży online, a sprzedaż papierowych kompletów encyklopedii stanowi mniej niż 1 proc. dochodów. Reszta to sprzedaż materiałów edukacyjnych. Konkurencja z Wikipedią Jak mówi Cauz, wydawnictwo skupi się teraz na umacnianiu swojej pozycji w internecie. - Encyklopedia Britannica może konkurować z Wikipedią. Jej atutami są prestiżowe źródła, dbałość o dokładność wpisów oraz zaufanie ludzi do marki jaką wyrabiała sobie nieustannie od 1768 roku - zapewnia. I zaznacza, że Britannica będzie się od niej różnić: ma być mniejsza i nie zawierać informacji o każdej fikcyjnej postaci czy celebrycie. Niedawno firma uruchomiła cyfrową wersję publikacji na tablety (fot. britannica.com) Niedawno firma uruchomiła cyfrową wersję publikacji na tablety. - Musieliśmy dostosować się do nowych czasów. To rytuał przejścia do nowej ery - ocenia prezes. Nad treścią pracuje m.in. Bill Clinton Encyklopedia Britannica jest najstarszą encyklopedią w języku angielskim. Po raz pierwszy ukazała się w 1768 r. w Edynburgu. Obecnie w pracy nad jej treścią, oprócz około 100 edytorów, uczestniczą specjaliści z całego świata, w tym laureaci Nagrody Nobla (m.in. anglikański biskup Desmond Tutu, który zasłużył się walką z apartheidem) i byli przywódcy, m.in. były prezydent USA Bill Clinton. Najwyższą sprzedaż Britannica zanotowała w 1990 roku - 120 tysięcy zestawów. Ostatnia papierowa edycja Encyklopedii Britannica, która wyszła w 2010 roku, liczy 32 tomy i waży ok. 58 kg. Jak podaje ""New York Times"", do tej pory kupiono 8 tys. kompletów, a 4 tys. nadal czekają na nabywców. Trzeba na nią wydać aż 1395 dolarów (ponad 4 tys. zł). Tymczasem okresowy abonament na wersję internetową kosztuje tylko 70 dolarów - korzysta z niego ponad 100 mln użytkowników na całym świecie.",Po raz pierwszy Encyklopedia Britannica ukazała się w 1768 r. w Edynburgu,
"""Kluczowy jest urok półnagiej dziewczyny"". Przed polskimi klubami ostrzega nawet ambasada USA","Ambasada Stanów Zjednoczonych w Polsce ostrzega obywateli amerykańskich przed oszustwami w polskich klubach nocnych. ""Ofiary są wykorzystywane finansowo, będąc pod wpływem alkoholu"" - czytamy w komunikacie. Materiał magazynu ""Polska i Świat"" TVN24.","ZOBACZ CAŁY MAGAZYN ""POLSKA I ŚWIAT"" NA TVN24GO Oszustwa finansowe, wykorzystywanie upojenia klientów i dosypywanie im środków odurzających - ofiarami tych praktyk, według ambasady Stanów Zjednoczonych w Polsce, coraz częściej padają amerykańscy klienci polskich klubów nocnych. Placówka dyplomatyczna ostrzega przed tym obywateli USA w oficjalnym komunikacie zamieszczonym na stronie internetowej. ""Obywatele USA padają ofiarą oszustw polegających na podawaniu drinków ze środkami odurzającymi oraz na zawyżaniu rachunków. Ofiary tych oszustw są zachęcane do wejścia do baru lub klubu obietnicami zniżek i promocji, a wewnątrz są wykorzystywane finansowo, będąc pod wpływem alkoholu"" – czytamy. PEŁNA TREŚĆ OSTRZEŻENIA ZAMIESZCZONEGO NA STRONIE AMBASADY USA W POLSCE Mechanizm, który opisała amerykańska ambasada, jest dobrze znany polskiej opinii publicznej. W reportażu ""Oszukani w klubach go-go"", dziennikarze ""Superwizjera"" TVN opowiedzieli historie cudzoziemców, którzy po wejściu do takiego klubu szybko poczuli się ""nietypowo"" odurzeni. Jednemu z nich pracownica miała skłamać, że transakcje, które akceptował numerem PIN były anulowane, tymczasem okazało się, że za tę samą usługę zapłacił kilkukrotnie. Kosztowało go to łącznie 19 tysięcy złotych. Reporter ""Superwizjera"" Robert Socha zwraca uwagę, że ""sprawa zaczyna mieć międzynarodowy, jeśli nie dyplomatyczny charakter"". - Krótko po naszym reportażu również brytyjskie BBC, a dokładnie - szkocki oddział BBC zainteresował się tym tematem i również było to swego rodzaju ostrzeżenie dla tamtejszych obywateli – mówi. Jak podkreśliła ambasada Stanów Zjednoczonych, zawyżone płatności kartami kredytowymi są trudne, jeśli nie niemożliwe do podważenia, ponieważ kluby posiadają dowody na to, że ofiary dokonują płatności dobrowolnie. Była barmanka sieci klubów ze striptizem podkreśla w rozmowie z reporterem ""Polski i Świata"", że menadżerowie starannie dbają o to, by w razie zgłoszenia na policję móc obalić wszystkie oskarżenia. - Byłam świadkiem, kiedy obcokrajowiec po kilku dniach wrócił do klubu z awanturą, że wydał za dużo pieniędzy, że on tego nie chciał. Ale co mógł zrobić w tej kwestii? Nic. To klub miał dowody w postaci nagrań, w postaci zapisów na rozliczeniach – mówi Olga. Przyznaje, że kluczowy jest ""wdzięk i urok półnagiej dziewczyny"". – Im więcej uda się im sprzedać szampanów i drinków, tym więcej one zarobią – zauważa. – Potrafiły zarobić dziesięć tysięcy w jedną noc – dodaje. Inspektor Mariusz Ciarka z Komendy Głównej Policji wspomina sytuacje, w których klienci klubów nocnych byli gotowi o godzinie drugiej w nocy brać kredyty. Oszukani mężczyźni podkreślają, że nie zdawali sobie sprawy, iż ceny drinków w takich klubach wahają się od 50 do 500 złotych, a butelka szampana może kosztować nawet 15 tysięcy złotych. Jednak policjantom, do których wpływają takie zawiadomienia, trudno to udowodnić. - Niestety, przepisy stanowią jasno: ta osoba nie została oszukana, bo wszystkie informacje o płatnościach, o kosztach były jej podawane. Oczywiście, zawsze zostaje jakaś szara strefa, czy faktycznie zostały podawane, czy osoba, która była upojona, faktycznie miała do tego dostęp – tłumaczy funkcjonariusz wydziału dochodzeniowo-śledczego. Autor: asty//rzw / Źródło: tvn24",,
Stracił 800 mln dolarów w ciągu roku. Ile zostało Trumpowi?,"Ci, którzy mieli nadzieję, że Donald Trump nie chce opublikować swojego oświadczenia majątkowego, bo wyjdzie na jaw to, że nie jest miliarderem, powinni o tym zapomnieć. Kandydat w wyścigu prezydenckim za oceanem ma gruby portfel, choć w porównaniu z 2015 r. wartość inwestycji, jakie posiada, spadła o niemal 20 procent - wyliczył ""Forbes"".","Magazyn przeprowadził długie śledztwo, starając się odpowiedzieć na jedno z najtrudniejszych pytań tego roku w USA: ile pieniędzy ma Donald Trump? Sam miliarder w trakcie kampanii prezydenckiej potrafił w odstępie tygodni stwierdzać w różnych wywiadach, przed różną publicznością, że jego wartość waha się pomiędzy 5-6 a nawet 14 mld dolarów. Zwracał na to uwagę np. John Oliver - dziennikarz prowadzący polityczny show w telewizji HBO. Takie swobodne żonglowanie kwotami zaczęło budzić podejrzenia. Trump konsekwentnie do dziś odmawia upublicznienia swoich dokumentów finansowych, ""Forbes"" zajął się więc tym na własną rękę. W 2015 r. wartość inwestycji, jakie posiadał wynosiła 4,5 mld dol., ale w ciągu ostatnich 12 miesięcy spadła ona aż o 800 mln dol., do 3,7 mld dolarów. Wynika to z tego, że 18 z 28 nieruchomości, które ma na własność lub w jakimś procencie, straciło na wartości. Największy spadek zanotowała Trump Tower - nowojorska wieża, w której sam miliarder ma 3-piętrowy apartament, i w której znajdują się setki innych. Z powodu wyprowadzki części lokatorów i spadku cen nieruchomości na Manhattanie o blisko 10 proc., jej wartość spadła aż o 159 mln dolarów. W tej chwili dosyć stara w perspektywie rynku mieszkaniowego konstrukcja (ukończona w 2001 r.) warta jest 471 mln dolarów. Trump jest jej jedynym właścicielem. Wartość sześciu innych, nowojorskich nieruchomości spadła o kolejne 220 mln dolarów. W tym mieście miliarder ma ich 11. W innych miejscach w USA, m.in. w San Francisco, ceny lokalizacji też z roku na rok stają się niższe, Trump ma jednak ten luksus, że większość z 28 inwestycji należy tylko i wyłącznie do niego, co oznacza, że w razie potrzeby - np. dużego zadłużenia - może się ich pozbywać. Autor: adso//gak / Źródło: Forbes",,
"""Nie ma innej stolicy, w której byłbym tak często""","Nowy prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier w pierwszą podróż zagraniczną udał się do Paryża. Wraz z prezydentem Francois Hollande'em podkreślał w czwartek, że z powodu Brexitu Niemcy i Francja muszą wziąć na siebie większą odpowiedzialność w Europie.","Europa potrzebuje zaangażowania Niemiec i Francji, aby przezwyciężyć szok Brexitu i stworzyć ""nowe nadzieje na przyszłość"" - powiedział m.in. Steinmeier. Dodał, że ""na Niemcy i Francję spada większa, jeszcze większa odpowiedzialność za utrzymanie integracji europejskiej"". Hollande podkreślił, że na Francji i Niemczech ""spoczywa ważna odpowiedzialność (...) za nadanie Europie nowego kursu"". Wskazywał, że państwa członkowskie Unii Europejskiej muszą przedstawić swoim mieszkańcom wizję przyszłości. Steinmeier akcentował też, że sąsiedzi i partnerzy Francji ""w napięciu i z nadzieją"" patrzą na zbliżające się wybory prezydenckie w tym kraju. Pierwsza tura odbędzie się 23 kwietnia. Hollande nie kandyduje. Sondaże pokazują, że do drugiej tury przejdzie szefowa skrajnie prawicowego Frontu Narodowego Marine Le Pen i centrysta Emanuel Macron. W drugiej turze (7 maja) sondaże przewidują zdecydowane zwycięstwo Macrona. Uzasadniając wybór Francji jako celu swej pierwszej podróży zagranicznej po objęciu urzędu prezydenta, Steinmeier powiedział, że to ""potrzebny sygnał"". - Nie ma innej stolicy europejskiej, w której byłbym tak często jak tutaj. To pokazuje, jak jesteśmy sobie bliscy - oświadczył. Autor: pk/adso / Źródło: PAP",,
"Bury pozywa Suskiego. Za ""chlanie za publiczne pieniądze""","Wiceminister Skarbu Państwa Jan Bury z Polskiego Stronnictwa Ludowego w trybie wyborczym przeciwko posłowi Prawa i Sprawiedlwiości Markowi Suskiemu. Chodzi o wypowiedź polityka PiS z mównicy sejmowej, kiedy zarzucił ministrowi, że ""chał w hotelu za publiczne pieniądze"". Suski broni się: - Moja wypowiedź nie dotyczyła wyborów, ale marnotrawienia pieniędzy.","19 sierpnia podczas sejmowej debaty nad informacją na temat reakcji rządu na sytuację na rynkach finansowych, o którą wnioskował klub PiS, Suski mówił: Kaczyński przegrał z PSL Jarosław... czytaj dalej » - Wysoka izbo, panie ministrze, ja w trybie sprostowania, pan minister (finansów Jacek Rostowski - red.) nie zrozumiał najwyraźniej mojej wypowiedzi, mówiąc o tym, że ja nie powinienem się wypowiadać razem z panem posłem Karskim na temat picia wódki. Co prawda nie wiem, o co panu chodziło, ale ja mówię o piciu wódki waszego ministra. Za publiczne pieniądze. 15 tys. 700 zł rachunek za kolację w ekskluzywnym hotelu. Pan minister Bury po prostu chlał w hotelu za publiczne pieniądze. A pan minister (finansów - red.) prosił o to, byśmy dali pomysły na konkretne oszczędności. To ja daję - pilnujcie swoich, żeby po prostu nie korzystali w taki sposób z pieniędzy publicznych. Bury: To efekt czarnego PR - To, czego dopuścił się na mojej osobie poseł Suski, wymaga orzeczenia sądu cywilnego, bo jest to już kampania wyborcza. Jestem słowami posła Suskiego oburzony i obrażony. Uważam, że jest to efekt czarnego PR, który od dłuższego czasu toczy się wokół mojej osoby - powiedział Bury, który w piątek złożył pozew przeciwko Suskiemu. Minister pozwie posła PiS za: ""chlał za publiczne pieniądze"" Podczas... czytaj dalej » Dodał, że opóźnienie ze złożeniem pozwu wynikało z konieczności zebrania materiałów filmowych i fotograficznych oraz ustalenia adresów, w tym Suskiego. Bury przypomniał, że 22 sierpnia, złożył zawiadomienie w tej sprawie do sejmowej Komisji Etyki Poselskiej o ukaranie Suskiego w trybie regulaminowym, ale - jak zaznaczył - to jest zbyt mało. - Od 20 lat działam publicznie i nie miałem nigdy problemów prawnych albo etycznych i pan poseł Suski nie będzie naruszał moich dóbr osobistych, dlatego jest ten pozew - powiedział. Zaznaczył, że nie posiada karty służbowej, nie mógł więc płacić za jakiekolwiek spotkanie. Dodał, że ""spotkania, kolacje i przyjęcia"" są elementem jego pracy, jako wiceministra Skarbu Państwa. Suski: - Ściganie posłów przypomina działanie władz białoruskich Prezes PiS o pozwie PSL: Kabaretowe przedsięwzięcie Kabaretowe... czytaj dalej »Suski uważa, że wniosek Burego jest absurdalny i ma nadzieję, że zostanie przez sąd odrzucony. W rozmowie z tvn24.pl powiedział, że jego wypowiedź, za którą pozywa go Bury, nie była wypowiedzią wyborczą. - Nie była osadzona w kontekście wyborczym. Moja wypowiedź nie dotyczyła wyborów, ale marnotrawienia pieniędzy. Ponadto, według polityka PiS, sprawa nie powinna być rozpatrywana w trybie wyborczym. - Podstawa prawna jest chybiona - ocenił. Dodał przy tym, że pozew dotyczy jego słów, gdy nie były jeszcze zarejestrowane listy wyborcze. Suski twierdzi, że nie stać go będzie na opublikowanie przeprosin, a żądanie ich przez Burego ma celu ""finansowe zniszczenie przeciwnika politycznego"". - Ściganie posłów przypomina działanie władz białoruskich. To nie jest demokratyczne - podsumował Suski, który podkreślił, że choć żądał wyjaśnień ws. wydatków ministra Burego, nie otrzymał ich. Rozprawa odbędzie się w poniedziałek o 8.30 Sądzie Okręgowym w Rzeszowie www.tvn24.pl/czasdecyzji",Kolejny pozew w trybie wyborczym,
Nie wszędzie będzie można zagłosować na Prawo i Sprawiedliwość,"Wiadomo już na pewno, czyje nazwiska zobaczymy na kartach do głosowania w wyborach samorządowych. Zaskakuje, że nie wszędzie będzie można zagłosować na Prawo i Sprawiedliwość, natomiast w każdym województwie pojawią się listy komitetu, którego w krajowej polityce próżno szukać. Materiał magazynu ""Polska i Świat"" TVN24.","Tym, którym listy udało się zarejestrować, czasu nie marnują. Kandydatom w kampanii samorządowej pomagają i parlamentarzyści, i rządzący. - Pracujemy od rana. Jak te osoby, które idą na siódmą, ósmą do pracy, też pracują, to my też - zaznacza Adam Szłapka z Nowoczesnej. - To są ludzie, którzy tutaj w mieście Krakowie, w powiecie krakowskim, w województwie wreszcie, będą państwu służyli - mówi o kandydatach z list Zjednoczonej Prawicy w Małopolsce była premier Beata Szydło. Chociaż nikt na takie wsparcie, jakie ma Prawo i Sprawiedliwość, liczyć w kampanii nie może, to nie wszystkim kandydatom PiS listy wyborcze udało się zarejestrować. - Liczba złożonych podpisów na wykazie poparcia przekraczała ustawowy limit. Natomiast w toku weryfikacji Miejska Komisja Wyborcza w Jaśle stwierdziła, że niektóre z tych podpisów nie mogą być uznane jako niewadliwe - tłumaczy Kamil Janiec, komisarz wyborczy w Jaśle. Kandydatów PiS do rady miasta zabraknie częściowo i w Przemyślu, i w Jaśle - dwóch miastach uznawanych za mateczniki Prawa i Sprawiedliwości. - To jest wielki wstyd, że partia, która w polityce funkcjonuje tyle lat, jest dzisiaj partią rządzącą, nie potrafi sobie poradzić ze 150 podpisami na Podkarpaciu. To jest horrendalna porażka - ocenia Wojciech Błachowicz, kandydat Koalicji Obywatelskiej na prezydenta Przemyśla. Miejska Komisja Wyborcza w Przemyślu odmówiła Prawu i Sprawiedliwości rejestracji w dwóch z czterech okręgów wyborczych. - Osoby, które posiadają prawo wybieralności na terenie Przemyśla, mimo że udzieliły tego poparcia, udzieliły go wadliwie - wyjaśnia Krzysztof Tryksza, komisarz wyborczy w Przemyślu. W Jaśle, komisja wyborcza nie zarejestrowała żadnej z trzech list przedstawionych przez PiS. - Procedura trwa. Będziemy kontynuować proces odwoławczy - oświadcza Krzysztof Babinetz z zarządu komitetu PiS z Krosna. Błędy komitetów dotyczyły między innymi niewłaściwych numerów PESEL, imion i nazwisk czy adresów. Pojawiały się też podpisy osób, które nie mają praw wyborczych. - Myślę, że chyba [PiS - przyp. red.] troszeczkę osiadło na laurach lub kadry dobierają nie właściwie. Albo zbyt szybko zaczęli dzielić skórę na niedźwiedziu - komentuje Wojciech Bakun z Kukiz'15. - Przemyśl czy też Jasło to organizacyjne wpadki techniczne, a nie błąd organizacji jako takiej, w sensie struktury powiatowej - tłumaczy Jan Mosiński z PiS. Na decyzję Miejskiej Komisji Wyborczej komitet może złożyć skargę do Państwowej Komisji Wyborczej w ciągu dwóch dni. Dwa dni są także na jej rozpatrzenie. Problem z rejestracją listy wyborczej miała też partia Kornela  Morawieckiego. Na liście miały się pojawić  podpisy osób zmarłych czy  sfałszowany podpis Jana Mencwela - lidera stowarzyszenia Miasto Jest  Nasze. - Kolega ze sztabu zgłosił to na policję, a pełnomocnik  wyborczy zgłosił to do prokuratury. Niech to badają ludzie. Nie mamy  pojęcia, jak to się stało, kto to zrobił. Trzeba przeprowadzić śledztwo i  to wyjaśnić - wyjaśnia Kornel Morawiecki, lider partii Wolni i  Solidarni, marszałek senior. Z rejestracją kandydatów w nadchodzących wyborach problemu nie mieli Bezpartyjni Samorządowcy. Nazwiska ich kandydatów pojawią się we wszystkich 16 sejmikach wojewódzkich w 60 okręgach wyborczych. Dzięki temu oficjalnie stali się komitetem ogólnopolskim. - Jest to olbrzymi wysiłek organizacyjny, ale jednocześnie pokazujący, jak mocną ekipą są bezpartyjni samorządowcy - mówi Dariusz Kacprzak z komitetu Bezpartyjni Samorządowcy Warszawy. Teraz swój wysiłek zarejestrowani kandydaci będą musieli włożyć w trwającą kampanię wyborczą. Autor: tmw//now / Źródło: tvn24",,
Nowe dowody bez meldunku. Będą problemy w urzędach?,"Obowiązek meldunkowy miał zniknąć, ale zostaje. Sam wpis o meldunku znika jednak z dowodów osobistych, Nowy wzór dokumentu wydawany od marca już nie będzie go zawierał. Ale cieszyć się nie ma z czego, bo skoro meldunek został, a wpisu nie będzie, mogą być kłopoty. O tym w materiale ""Polski i Świata"".","W nowych dowodach osobistych, wydawanych od marca, będzie zdjęcie jak do paszportu, imię, nazwisko i numer PESEL. Nie będzie już jednak rysopisu i adresu zameldowania. Część urzędów już bije na alarm, bo nowe dowody to wielkie kłopoty. W urzędach miast i dzielnic nie wiedzą, co zrobić, gdy petent zgłosi się z dowodem osobistym bez adresu zameldowania, bo jest on potrzebny niemal przy każdej załatwianej sprawie. - Obywatele będą zmuszeni do ponoszenia dodatkowych kosztów, by potwierdzić meldunek - przyznaje Włodzimierz Piątkowski, wiceburmistrz dzielnicy Bielany w Warszawie. Kto od marca będzie miał kłopoty z załatwieniem sprawy w urzędzie, będzie mógł  pobrać zaświadczenie o stałym zameldowaniu za jedyne 17 zł.

 Jednak bez adresu zameldowania także ani rusz w banku, bo potrzebny jest przy kredytach i pożyczkach, a także ubezpieczeniach. W urzędzie, niezbędny jest do rejestracji samochodu, czy wyrobienia prawa jazdy. Adres zameldowania konieczny jest także w wielu sprawach podatkowych i umowach takich, jak choćby wynajęcie samochodu. 

Jeżeli instytucje nie zmienią procedur, od pierwszego marca załatwienie spraw może być uciążliwe. Właśnie dlatego są osoby, które próbują zdążyć przed marcem i na ostatnią chwilę wyrobić stary dowód. - Część osób przychodzi, żeby szybciej zmienić dowód tak by widniał w nim adres - mówi Danuta Paplińska, kierownik Wydziału Dowodów Osobistych Urzędu Miasta w Gdyni. Tymczasem miało być zupełnie inaczej. Obowiązek meldunkowy miał być zniesiony. Prawa jednak nie zmieniono, a nowe wzory dowodów pozostały. Teoretycznie meldunki mają być całkowicie zniesione od początku przyszłego roku.

- Mogą pojawić się przejściowe niejasności, ale my jesteśmy od tego, by to wyjaśniać i odpowiadać na wszystkie wątpliwości  - mówi Małgorzata Woźniak, rzeczniczka MSW. MSW liczy na to, że do załatwienia spraw będzie wystarczyć jedynie deklaracja petenta. Autor: mac//gak / Źródło: tvn24",,
"Piotrowicz oddał hołd ofiarom komunizmu 
w mieście, w którym był prokuratorem PRL",Poseł Prawa i Sprawiedliwości i były prokurator PRL Stanisław Piotrowicz w swoim rodzinnym Krośnie wziął udział w uroczystości odsłonięcia pomnika ofiar komunizmu i Żołnierzy Wyklętych.,"W niedzielę w Krośnie obchodzono z trzydniowym wyprzedzeniem Narodowy Dzień Pamięci Żołnierzy Wyklętych (od 2011 roku jest to 1 marca). Na cmentarzu komunalnym w mieście odsłonięto pomnik upamiętniających Żołnierzy Wyklętych i ofiary komunizmu. Jak podaje portal terazkrosno.pl, z inicjatywą budowy pomnika w imieniu  społeczności lokalnej wystąpił jeden z radnych. Na obelisku znajduje się tablica z imionami i nazwiskami ofiar, których  szczątków do tej pory nie odnaleziono: Władysław Baran, Tadeusz Ciupka,  Kazimierz Człowiekowski, Józef Czuchra, Bolesław Gorczyca, Jan Stefanik,  Mieczysław Szelc. Terazkrosno.pl pisze, że w niedzielnych uroczystościach wzięli udział: rodziny ofiar, parlamentarzyści,  samorządowcy, przedstawiciele służb mundurowych i wielu organizacji oraz mieszkańcy. Kontrowersje wzbudziła jednak obecność posła PiS Stanisława Piotrowicz, który w czasach PRL był samym w Krośnie prokuratorem. Na jego profilu na Facebooku można zobaczyć zdjęcia z niedzielnych uroczystości, na których widać, jak składa kwiaty pod pomnikiem. W internecie pojawiły się głosy, zarzucające Piotrowiczowi niestosowność.  Piotrowicz to poseł PiS z Krosna, tutaj ma biuro poselskie. Głośno zrobiło się o nim w ubiegłym roku przy okazji sporu o Trybunał Konstytucyjny. Oburzenie wywołało jedno z jego wystąpień sejmowych, kiedy uśmiechnięty skandował za posłami opozycji ""Precz z komuną"". Były prokurator PRL wzbudza kontrowersje, bo w swojej oficjalnej biografii milczy na temat na temat przynależności do PZPR. Z sejmowej trybuny kłamstwem nazwał zarzuty opozycji, jakoby w czasie stanu wojennego skarżył członków opozycji. Potem jednak okazało się, że jego podpis widnieje pod aktem oskarżenia opozycjonisty Antoniego Pikula. W rocznicę stanu wojennego 13 grudnia 2016 roku przed jego biurem poselskim w Krośnie zgromadziła się grupa protestujących osób. Demonstranci mieli ze sobą m.in. polskie flagi i transparent z napisem ""Krosno przeprasza za Stanisława Piotrowicza"". - Piotrowicz jest prokuratorem stanu wojennego z ubiegłego czasu, a rozwala nam Trybunał Konstytucyjny. Kaczyński użył tego człowieka do rozbicia demokratycznego państwa - mówił jeden z uczestników pikiety. Piotrowicz skończył studia na Wydziale Prawa i Administracji Uniwersytetu Jagiellońskiego w 1976, a dwa lata później zdał egzamin prokuratorski. Od 1978 należał też do Polskiej Zjednoczonej Partii Robotniczej. Był członkiem egzekutywy PZPR w Prokuraturze Wojewódzkiej i Rejonowej w Krośnie, a w 1981 i 1982 r. - po wprowadzeniu stanu wojennego - w dalszym ciągu prokuratorem. Po upadku PRL, w 1992 powołano go na stanowisko prokuratora Prokuratury Wojewódzkiej w Rzeszowie. W 2005 i 2007 roku został wybrany senatorem jako kandydat Prawa i Sprawiedliwości. Od 2011 roku, będąc członkiem PiS, sprawuje mandat posła na Sejm. Autor: pk/adso / Źródło: terazkroso.pl, tvn24.pl, PAP","""Krosno przeprasza za Stanisława Piotrowicza"". Protest przed biurem posła",
Kto zginął w wypadku śmigłowca? We wtorek wyniki sekcji zwłok,"We wtorek znane będą wstępne wyniki sekcji zwłok trzech ofiar wypadku śmigłowca, do którego doszło w piątek w woj. pomorskim. Prokuratura nadal prowadzi czynności, których celem jest ostateczne potwierdzenie tożsamości ofiar.","- Sekcja zwłok ofiar została przeprowadzona w poniedziałek w Zakładzie Medycyny Sądowej Gdańskiego Uniwersytetu Medycznego - poinformowała Grażyna Wawryniuk, rzecznik prasowa prowadzącej śledztwo ws. wypadku Prokuratury Okręgowej w Gdańsku. Dodała, że we wtorek śledczym zostaną przekazane wstępne ustalenia biegłych. Śmigłowiec spadł na ziemię i stanął w ogniu. Zginęły trzy osoby W okolicach... czytaj dalej »Również we wtorek zostaną przeprowadzone czynności, m.in. okazanie zwłok, których celem będzie potwierdzenie tożsamości ofiar. W piątek Mariusz Duszyński, zastępca szefa w Prokuraturze Rejonowej w Kościerzynie, która jako pierwsza zajmowała się sprawą wypadku, informował, że śledczy dysponują nazwiskami trzech osób, które z bardzo dużym prawdopodobieństwem znajdowały się na pokładzie maszyny. Prokurator wyjaśniał, że ze względu na stan ciał ostateczna identyfikacja może być trudna, nie wykluczył nawet konieczności przeprowadzenia badań DNA. ""Spojrzałem w okno i zobaczyłem na polu roztrzaskany śmigłowiec"" - Śmigłowiec... czytaj dalej »Wiadomo, że maszyna typu Robinson R44, która uległa wypadkowi była wzięta w leasing przez pomorskiego biznesmena, prywatnie męża posłanki PiS Doroty Arciszewskiej-Mielewczyk. Po wypadku media informowały, że przedsiębiorca znajdował się na pokładzie śmigłowca wraz ze znajomym biznesmenem oraz zawodowym pilotem. Wawryniuk poinformowała, że w ramach śledztwa zabezpieczono dokumentację techniczną śmigłowca oraz szczątki maszyny (przechowywane są w hangarze), a także inne ślady z miejsca zdarzenia. Pobrano m.in. próbki paliwa zarówno z miejsca wypadku, jak i z punktu, w którym był tankowany śmigłowiec. Wystąpiono też z prośbą o dokumentację do firmy, która niedawno remontowała maszynę. Rzeczniczka poinformowała, że prokuratorzy przesłuchują kolejne osoby, które mogą mieć informacje w sprawie. Prokuratura chce też uzyskać szczegółowe informacje dotyczące warunków atmosferycznych, jakie panowały w momencie katastrofy. Równolegle z prokuraturą sprawę bada Państwowa Komisja Badania Wypadków Lotniczych: w weekend jej przedstawiciele dokonywali oględzin szczątków śmigłowca na miejscu zdarzenia. W piątek rano helikopter spadł na pole znajdujące się mniej więcej w połowie odległości pomiędzy miejscowościami Stara Kiszewa i Wygonin. Śmigłowiec stanął w płomieniach: gasiło go osiem zastępów straży pożarnej. Maszyna uległa prawie całkowitemu zniszczeniu. Oglądaj Wideo: tvn24 Wśród ofiar katastrofy był mąż posłanki PiSTu doszło do wypadku:",Wypadek śmigłowca,
"Rosyjska gazeta: ""fabryka trolli"" pisała nocami dla 20-30 milionów Amerykanów","Prokremlowska ""fabryka trolli"" zorganizowała przed wyborami prezydenckimi w Stanach Zjednoczonych około 120 kont i grup w mediach społecznościowych. Celem było ""zajmowanie się ostrymi problemami społecznymi w USA"" - napisała rosyjska gazeta ""RBK"".","W materiale opublikowanym na stronie internetowej we wtorek ""RBK"" oszacowała, że na działania te wydano około 2,2 mln dolarów. ""RBK"" przeanalizowała około 120 zablokowanych już kont i grup tematycznych. Z nich około połowy przypadało na Facebooka, a jedna trzecia - na Twittera. Jak relacjonuje tytuł, w tych mediach społecznościowych pracownicy ""fabryki trolli"" publikowali wytworzone przez siebie treści związane przede wszystkim z konfliktami narodowościowymi w Stanach Zjednoczonych, głównie z problemami społeczności afroamerykańskiej. Na popularyzację tych tematów przeznaczono także fundusze na reklamę w mediach społecznościowych. ""RBK"" powołuje się na kilka źródeł, wśród nich byłego pracownika ""fabryki trolli"", który pracował w dziale prowadzącym działania skierowane do odbiorców amerykańskich. Gazeta podaje, że od marca 2015 roku rozpoczął się nabór (poprzez ogłoszenia o pracę) osób, które z Rosji, pracując w nocy, prowadziły konta i grupy na portalach społecznościowych skierowane do amerykańskich odbiorców. Choć w czerwcu 2015 roku Facebook zablokował anglojęzyczne konta na Facebooku założone przez ""fabrykę trolli"", to potem wznowiła ona pracę. ""Departament amerykański"" rozrósł się w 2016 roku do 80-90 osób i stanowił jedną dziesiąta całego personelu związanego z ""fabryką trolli"" - ocenia ""RBK"". Szacuje, że na płace ""departament amerykański"" wydał około 1 mln dolarów w ciągu roku. Grupa około 100 osób wytwarzała w ciągu tygodnia ponad tysiąc treści internetowych, które we wrześniu 2016 roku trafiły średnio do 20-30 mln odbiorców - szacuje ""RBK"". Zadaniem około 10 pracowników były działania na Twitterze - nie chodziło przy tym o kampanię wyborczą jako taką, a o tworzenie kont i zwoływanie flash mobów, które zostaną podchwycone przez wielkie media i osobistości medialne. ""Trolle"" z ""wydziału amerykańskiego"" publikowały jednak przede wszystkim treści dotykające palących kwestii społecznych. Źródło ""RBK"" zbliżone do władz ""fabryki trolli"" zapewnia, że nie chodziło o zadanie popierania Donalda Trumpa, ale te kwestie społeczne zbiegły się z retoryką kandydata Republikanów. ""Trolle"" były powiązane z około 120 zidentyfikowanymi przez dziennikarzy ""RBK"" grupami i kontami tematycznymi na Facebooku, Instagramie i Twitterze. W przypadku ponad połowy kont na Twitterze ""RBK"" zdołała ustalić, że zostały one zarejestrowane na numery rozpoczynające się od +7 (numer kierunkowy do Rosji). Gazeta poprosiła także lingwistów o ocenę siedmiu postów - eksperci uznali, że są one pisane dobrym angielskim, niemniej występują kalki językowe z rosyjskiego. Wiosną 2015 roku, według ""RBK"", ""fabryka trolli"" przeprowadziła eksperyment, zwołując na Facebooku mieszkańców Nowego Jorku, by przyszli o wyznaczonej godzinie w pewne miejsce, gdzie otrzymają darmowe hamburgery. Wydarzenie było fikcyjne, ale ludzi przychodzących w to miejsce i na próżno rozglądających się za hamburgerami pracownicy ""fabryki trolli"" obserwowali za pomocą kamer ulicznych. Jak mówi źródło ""RBK"", test wypadł pozytywnie - okazało się, że możliwe jest zdalne organizowanie zgromadzeń w amerykańskich miastach. Media rosyjskie utrzymują, że właścicielem działającej w Petersburgu ""fabryki trolli"" jest biznesmen Jewgienij Prigożyn. Początkowo do zadań ""fabryki"" należało produkowanie treści internetowych (komentarzy, blogów) wyrażających poparcie dla władz i krytykujących opozycję. ""RBK"" podaje, że dyrektorem ""fabryki trolli"" jest 31-letni Michaił Wurczyk, w przeszłości właściciel dwóch firm informatycznych. On sam nigdy tego oficjalnie nie potwierdził. Za szefa ""departamentu amerykańskiego"" ""RBK"" uważa urodzonego w Azerbejdżanie 27-letniego Dżejchuna Asłanowa. Gazeta powołuje się przy tym na trzy różne źródła. Asłanow zaprzeczył tym doniesieniom. Autor: tas/adso / Źródło: PAP",,
Koalicja Sairun ostatecznym zwycięzcą wyborów,"Wybory parlamentarne w Iraku wygrał blok Sairun, któremu patronuje charyzmatyczny szyicki duchowny Muktada as-Sadr - ostateczne rezultaty głosowania, w sobotę nad ranem, ogłosiła Iracka Niezależna Wysoka Komisja Wyborcza (IHEC).","Blok Sairun, czyli koalicja zwolenników Muktady as-Sadra oraz komunistów, zdobył 54 mandaty w 329-miejscowym parlamencie. Na drugim miejscu znalazł się blok al-Fatah, stworzony przez szyickie Odziały Mobilizacji Ludowej (PMU), który będzie dysponował 47 mandatami, a na trzecim - z 42 mandatami - blok al-Nasr, na którego czele stoi premier Iraku Hajdar Dżawad al-Abadi. Na kolejnych pozycjach są: Państwo Prawa byłego premiera Nuriego al Malikiego z 26 mandatami, Partia Demokratyczna Kurdystanu (PDK) z 25 mandatami, sunnicka Koalicja Narodowa (Watanija) byłego szefa rządu Ijada al-Alawiego z 21 mandatami i szyicki blok al-Hikma z 19 mandatami, a także Patriotyczna Unia Kurdystanu (PUK) z 18 mandatami.

Inne partie kurdyjskie uzyskały łącznie 15 miejsc w parlamencie, natomiast sunnicki blok al-Karar, na którego czele stoi Osama al-Nudżajfi - 14 miejsc. Pozostałe partie otrzymały łącznie 39 mandatów, a 9 miejsc zarezerwowanych było dla mniejszości. W Bagdadzie wygrał Sairun, który uzyskał 17 mandatów, prześcigając listę al-Fatah i Państwo Prawa (po 9 mandatów) oraz Koalicję Narodową oraz blok al-Nasr (po 8 mandatów) i al-Hikmę, która dostała 4 mandaty. Pozostałe 14 mandatów przypadło mniejszym ugrupowaniom.

Blok al-Fatah uzyskał jednak więcej głosów niż Sairun tj. 1,7 mln podczas gdy koalicja, działająca pod patronatem Muktady as-Sadra – 1,5 mln. Na trzecim miejscu pod tym względem jest blok al-Nasr z 1,3 mln głosów, a na czwartym PDK z 870 mln głosów. Dopiero na piątym jest Państwo Prawa z 725 tys.

IHEC odczytała też nazwiska wybranych deputowanych. Natomiast na sobotę, z inicjatywy 81 deputowanych parlamentu minionej kadencji, zwołano posiedzenie parlamentu w celu omówienia oskarżeń o nieprawidłowości wyborcze, ale zgodnie z irackim prawem po ogłoszeniu wyborów jedynie sąd może rozpatrywać skargi wyborcze.

Tuż po ogłoszeniu wyników lider zwycięskiego bloku Sairun Muktada as-Sadr podziękował na Twitterze za poparcie dla bloku Sairun i obiecał Irakijczykom, że nie zawiedzie on ich zaufania i wiary w reformy w Iraku. Autor: momo\mtom / Źródło: PAP",System polityczny w Iraku,
Zalewska: Nowa ustawa edukacyjna w grudniu. Mam wsparcie prezesa,"Nowa ustawa edukacyjna zostanie uchwalona jeszcze w grudniu - zapowiada minister edukacji, mimo że pozostały tylko dwa posiedzenia Sejmu w tym roku. I deklaruje: mam wsparcie prezesa PiS.","Minister edukacji narodowej Anna Zalewska ocenia reformę edukacji jako zaplanowaną, w dodatku policzoną. Do końca roku pozostały dwa posiedzenia Sejmu. Pytana na antenie RMF FM czy Sejm zdąży przegłosować ustawę podczas dwóch posiedzeń, odpowiedziała, że są jeszcze dni poza posiedzeniem Sejmu, gdzie może pracować komisja i  podkomisja. Wyjaśniła, że od kilku miesięcy rząd dyskutuje na temat reformy, tak jak deklarował w programie wyborczym. - Rodzice - wyborcy mieliby do nas pretensje (...) Oprócz decyzji i wolności rodziców decydowania czy 6-latek czy 7-latek idzie do szkoły, również mówiliśmy o gimnazjach. To zresztą wybrzmiewało na wszystkich spotkaniach - powiedziała  minister Zalewska. - Pokazaliśmy założenia i cały rytm pracy nad podstawami programowymi i zmianą. Również w tym rytmie zaplanowaliśmy plan - mówiła. Jak dodała minister, rozmawiała z Jarosławem Kaczyńskim i realizuje program PiS. - Mam wsparcie prezesa - powiedziała. Wyjaśniła, że reforma edukacji, oprócz podniesienia jakości, będzie premiowała małe szkoły. - Tam będą dodatkowe pieniądze. Proszę zauważyć - gimnazjum, które miało być stabilnym miejscem zatrudnienia na początku reformy, to gimnazjum, w którym miało się uczyć 350-400 uczniów - powiedziała minister. Jej zdaniem nauczyciele pracy nie stracą. Powiedziała, że po likwidacji gimnazjów, pojawi się w systemie ponad 5 tysięcy nowych oddziałów i to będą miejsca pracy dla nauczycieli. Jak dodała, np. w Częstochowie okazało się, że będzie potrzeba 39 dodatkowych etatów i samorząd otrzyma kilkanaście milionów dodatkowych pieniędzy. Minister powiedziała, że w ustawie jest napisane wprost: w szkole podstawowej nie zmienia się nic, dyrektor, nauczyciele zostają, nie zmienia się nawet pieczątka. Dodała, że również nic nie zmieni się w liceum, w szkole zawodowej, w technikum i w zespole szkół, gdzie jest gimnazjum i podstawówka. - Zmieni się tylko szyld. Dyrektor, nauczyciele zostają. Również gimnazjum samodzielne, jeżeli razem z samorządem zdecydują, że jest tam szkoła podstawowa, również zostaje dyrektor i nauczyciele. Nie zmienia się nic - przekonywała. Pytana o to czy dzieci, które od września czekają zmiany, będą się uczyć w tej samej szkole odpowiedziała, że to wszystko  zależy od warunków lokalowych i od tego, w jaki sposób samorząd to  zorganizuje. Minister Zalewska zadeklarowała, że do 31 marca rodzice będą wiedzieć  wszystko. A już w środę zobaczą podstawy programowe i siatkę godzin. Pytana, czy nie boi się, że 16-latkowie będą chodzić do szkoły razem z 6-latkami odpowiedziała, że nie obawia się tego, dlatego że ""rząd zapewnia również, m.in. w prawie oświatowym, szczególną wagę w wychowaniu"". - Mówimy o bezpiecznej szkole, mówimy o tym, że docelowo w każdej szkole będzie pedagog, psycholog, logopeda, metodyk i doradca zawodowy. Wyjaśniła, że odpowiada za to, żeby bezpiecznie przeprowadzić przez to dzieci i nauczycieli. - Trzeba wzmocnić informację, uspakajać, pokazywać dobre rozwiązania i pokazywać bezpieczeństwo dzieci i nauczycieli. Autor: KB/tr / Źródło: RMF FM",,
"Zmarł Witold Adamek. Twórca ""z własnym charakterem pisma""","W sobotę zmarł operator, reżyser, scenarzysta i producent filmowy Witold Adamek. Był członkiem Stowarzyszenia Filmowców Polskich, autorem zdjęć do m.in. ""Krótkiego filmu o miłości"" w reż. Krzysztofa Kieślowskiego i producentem ""Daleko od okna"" w reż. Jana Jakuba Kolskiego. Miał 71 lat.","Informację o śmierci Adamka potwierdził w rozmowie prezes SFP Jacek Bromski.

""Poszukując w świetle, tworzy za jego pomocą specyficzną atmosferę - najwłaściwszą w danym filmie! Czyni go to operatorem z własnym charakterem pisma, a jednocześnie bardzo wszechstronnym, potrafiącym połączyć swój charakter z odmiennymi stylami tak różnych reżyserów, jak Andrzej Wajda, Janusz Majewski, Janusz Zaorski, Andrzej Kotkowski czy Juliusz Machulski"" - mówił o metodzie Adamka w rozmowie z portalem culture.pl Andrzej Bukowiecki.

""Zawsze był twórcą ambitnym: już w swoich pierwszych filmach dążył do tego, by być kimś więcej niż tylko operatorem. Często uczestniczył w pracach nad scenariuszami filmów, które miał fotografować, miał także swój wkład w budowaniu koncepcji reżyserskiej. Początkowo chciał zaznaczać swój punkt widzenia na podejmowany przez realizatorów temat, z czasem zrozumiał jednak, że musi się podporządkować koncepcji reżysera"" - pisał o twórcy Konrad Zarębski. Witold Adamek był autorem zdjęć do ponad 170 filmów, seriali i spektakli Teatru TV. Urodził się 7 listopada 1945 roku w Łodzi. Był synem Stefana Adamka, kierownika produkcji filmów. Zajmował się malarstwem i rysunkiem, później fotografią. Ukończył Wydział Operatorski Państwowej Wyższej Szkoły Filmowej i Teatralnej w Łodzi.

Jeszcze przed studiami asystował na planie ""Pingwina"", melodramatu Jerzego Stefana Stawińskiego. Pierwszą etiudę dokumentalną, ""Wielką grę"" Janusza Zaorskiego, zrealizował w 1967 roku wraz z Witoldem Stokiem.

Debiutował jako operator w roku 1971 filmami telewizyjnymi ""Punkt wyjścia"" i ""Siedem czerwonych róż czyli Benek Kwiaciarz o sobie i o innych"". Swój pierwszy film pełnometrażowy - ""Grzech Antoniego Grudy"" w reżyserii Jerzego Sztwiertni - zrealizował cztery lata później.

Adamek zadebiutował jako reżyser filmowy w 1997 roku filmem ""Poniedziałek"". Produkcja została nagrodzona Grand Prix na festiwalu debiutów w Koszalinie. Dwa lata później powstał ""Wtorek"" - kontynuacja filmu.

Jest także znany ze zdjęć do takich filmów jak m.in.: ""Olimpiada 40"" Andrzeja Kotkowskiego (1980), ""C.K. Dezerterzy"" Janusza Majewskiego (1985), ""Jezioro bodeńskie"" Janusza Zaorskiego (1985), ""Ferdydurke"" Jerzego Skolimowskiego (1991), ""Ile waży koń trojański"" (2008) Juliusza Machulskiego. Był także operatorem przy serialach, np. ""Matki, żony i kochanki"" Juliusza Machulskiego oraz ""Polskie drogi"" Krzysztofa Prymka i Janusza Morgensterna, a także spektaklach telewizyjnych - w tym np. ""Ja, Feuerbach"" w reż. Piotra Fronczewskiego - i dokumentach (m.in. ""Tam, gdzie rosną porzeczki"" w reż. Leo Leszka Kantora).

Reżyserował m.in. ""S@motność w sieci"" (2006) oraz serial ""Rodzina zastępcza"". Był producentem ""Daleko od okna"" Jana Jakuba Kolskiego, ""Spisu cudzołożnic"" Jerzego Stuhra oraz producentem wykonawczym serialu telewizyjnego ""Siedlisko"".

Współpracował także z Feliksem Falkiem i Andrzejem Wajdą.

Był nominowany do czołowych polskich nagród filmowych - w tym Orłów i wielokrotnie Złotych Lwów. Na Festiwalu Polskich Filmów Fabularnych w Gdańsku był wyróżniony m.in. w 1985 roku za zdjęcia do: ""Nadzoru"" Wiesława Saniewskiego, ""Yesterday"" Radosława Piwowarskiego i ""Barytonu"" Janusza Zaorskiego. Trzy lata później na FPFF doceniono go za zdjęcia do ""Dotkniętych"" Saniewskiego, ""Krótkiego filmu o miłości"" Krzysztofa Kieślowskiego i ""Obywatela Piszczyka"" Andrzeja Kotkowskiego.

Był wieloletnim członkiem Stowarzyszenia Filmowców Polskich, a w latach 2011-2016 członkiem Zarządu Głównego SFP. Był także członkiem Polskiej Akademii Filmowej.

W 2014 roku został odznaczony Złotym Medalem Zasłużony Kulturze Gloria Artis. Autor: tmw//rzw / Źródło: PAP",,
"Kowal: Wybory mogą być blisko, to może być wrzesień","- Premier Donald Tusk rozważa możliwość przeprowadzenia przedterminowych wyborów do parlamentu - uważa szef PJN Paweł Kowal. W programie ""Jeden na jeden"" w TVN24 europoseł stwierdził, że może do nich dojść już we wrześniu. - Tusk będzie szukał tego terminu, jeśli przejdzie jeszcze jeden, dwóch posłów - ocenił Kowal, nawiązując do odejścia dotychczasowego posła PO Łukasza Gibały do Ruchu Palikota. Koalicji rządzącej w parlamencie pozostały teraz jedynie trzy głosy powyżej większości. Jednak szef klubu PO rafał Grupiński zaprzeczył, jakoby miało dojść do wcześniejszych wyborów.","Kowal przekonywał, że przedterminowe wybory są bardzo prawdopodobne, bo świadczy o tym to, co dzieje się na scenie politycznej, czyli mocna rywalizacja między PO a Ruchem Palikota. Zdaniem eurodeputowanego, przejawia się ona m.in. w wyścigu na hasła antyklerykalne. - Premier boi się, żeby nie poczuć na plecach politycznej, dymiącej lufy Janusza Palikota. Wiem, że dla premiera to dziś jest zmartwienie - powiedział Kowal. - Wiem też, że premier rozważa taki wariant, że gdyby poseł Gibała (przeszedł z PO do Ruchu Palikota - red.) wyciągnął jeszcze kilku posłów i przeszliby oni do Palikota, to on (Tusk - red.) utraci większość i być może (będą - red.) wybory - dodał. ""Wiewiórki mówią..."" Kowal - jak powiedział - ""zachęca wszystkich, żeby wytrwali, bo czas zmierzenia się z wolnorynkową, zdroworozsądkową rzeczywistością przyjdzie już niedługo"". - Wybory mogą być blisko, wydaje mi się, że tak na zdrowy rozsądek, a powiedzmy, że niektóre wiewiórki po mieście o tym mówią, że to może być wrzesień - powiedział Kowal. - Donald Tusk będzie szukał tego terminu, jeśli przejdzie jeszcze jeden, dwóch posłów - dodał. Palikot: Nie będzie koalicji z PO - Nie będzie w... czytaj dalej » Premier będzie miał wówczas - jak zaznaczył Kowal - do wyboru, albo prosić o wsparcie Palikota w Sejmie albo zmierzyć się w nim w dogodnym dla PO terminie, w którym mogłaby jeszcze wygrać z Prawem i Sprawiedliwością. ""Nie ma ryzyka"" Szef klubu PO Rafał Grupiński zaprzeczył, jakoby miało dojść do wcześniejszych wyborów. - Jesteśmy jak na razie stabilną, sejmową większością - powiedział Grupiński. - Z niewielką przewagą, ale ona towarzyszy nam od początku tej kadencji. Mieliśmy cztery głosy przewagi, mamy trzy. Zapewnił, że nie ma ryzyka, że PO straci kolejnych posłów. - Po ucieczce Łukasza Gibały do Ruchu Palikota jesteśmy jeszcze bardziej skonsolidowani - zaznaczył Grupiński. Prawica w kryzysie Mówiąc o przedterminowych wyborach, Kowal nawiązał też do sytuacji polskiej prawicy. Jego zdaniem, jest ona w coraz większym kryzysie, ale tego nie dostrzega. Nie dostrzega - też w opinii Kowala - siły, z jaką na scenę polityczną wchodzi Palikot i ""lewactwo, które podważa wartości rodziny i osłabia wolny rynek"". Gibała: ""Liberalne skrzydło"" krakowskiej PO opuści partię - Część działaczy... czytaj dalej » - Wszyscy, którym wartości takie, jak wolny rynek czy swobody obywatelskie są drogie, powinni się zastanowić, co mają do zaproponowania - powiedział europoseł, zaznaczając jednocześnie, że najbardziej przerażające jest to, że propozycja prawicy jest niewyrazista dla wyborów. W opinii Kowala, politycy prawicy winni podjąć dyskusję na temat tego, co jest dla Polski ważne. - Nie widzę powodów, żebym nie mógł się spotkać z prezesem Kaczyńskim, czy swoimi kolegami, wtedy, kiedy będą jakieś ważne sprawy do omówienia - zaznaczył Kowal. - Apeluję do kolegów, zanim każdy zgłosi się na atamana: porozmawiajmy, bo powinniśmy mieć do zaproponowania - dodał europoseł. W jego opinii, prawica powinna wystawić w wyborach jedną listę. Pytany, czy PJN jeszcze istnieje (w sondażach ma 1 pkt. proc. poparcia, partii nie ma w Sejmie), odpowiedział, że jedną z chorób naszej demokracji jest podejście, iż jeśli ktoś nie znajduje się na Wiejskiej, to nie ma nic do powiedzenia. - W badaniach ciągle funkcjonujemy siłą tych ludzi, którzy mają czas w sobotę i niedzielę na kilka godzin aktywności politycznej bez pieniędzy. To oni są szlachetni, i dzięki nim polska polityka się zmieni - stwierdził Kowal. - Tego potrzebuje polska prawica, nie wielkich partii i pieniędzy - dodał. Oglądaj Wideo: TVN24 Paweł Kowal w programie Bogdana Rymanowskiego ""Jeden na jeden"" mac//kdj/k Czy we wrześniu odbędą się przedterminowe wybory? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 2773",Kowal: Premier rozważa przedterminowe wybory,
Kukiz: poprę rząd mniejszościowy PiS,"- Z całą pewnością trzeba będzie poprzeć taki rząd, po to, by nie destabilizować państwa - powiedział Paweł Kukiz, pytany w poniedziałek na antenie RMF FM, czy gdyby od niego zależało powstanie rządu mniejszościowego PiS, jest w stanie go poprzeć.","- Mówię to od dawna, nie będziemy wchodzić w koalicję trwałą, będziemy wchodzić w koalicje celowe. Przy propozycjach: jeśli na przykład Prawo i Sprawiedliwość wyjdzie z postulatem wzmocnienia władzy prezydenckiej, to będziemy wspierać Prawo i Sprawiedliwość. Jeśli pan Palikot wyjdzie z propozycją ograniczenia czy uniemożliwienia napływu do Polski imigrantów, to poprzemy pana Palikota - powiedział Kukiz w rozmowie z Konradem Piaseckim w Kontrwywiadzie w RMF FM. - Naszym jedynym koalicjantem jest Rzeczpospolita Polska - stwierdził. - Z całą pewnością trzeba będzie poprzeć taki rząd, po to, by nie destabilizować państwa - dodał Kukiz pytany o to co zrobi jeśli od jego poparcia będzie zależało powstanie mniejszościowego rządu PiS. - My nie idziemy mieszać, tylko my idziemy budować państwo. W związku z tym nie można na samym początku doprowadzać do destabilizacji - stwierdził Kukiz. Paweł Kukiz stwierdził, że rząd PiS będzie rządem Jarosława Kaczyńskiego. - Bez względu na to, kto będzie premierem, premierem będzie Kaczyński. Nie wierzę w to, żeby pani Szydło była premierem - powiedział Kukiz. Lider Ruchu Kukiz'15 powiedział, że chce do Sejmu wprowadzić taką liczbę posłów, aby uniemożliwić samodzielne rządy którejkolwiek z dominujących opcji politycznych. - Wystarczająca liczba, to jest taka liczba posłów, która spowoduje, że ani Prawo i Sprawiedliwość ani ta koalicja anty-prawo-sprawiedliwowa, która powstanie, nie będą mogły rządzić samodzielnie - stwierdził Kukiz. Kukiz zapowiedział, że chce, aby jego ugrupowanie ""przywróciło państwo obywatelom"", chce być ""języczkiem u wagi"", który ""który zmieni konstytucję, który doprowadzi do tego, że Sejm zacznie pracować, że Sejm będzie konstytuantą, a  nie jakąś grupą 460"". Paweł Kukiz dodał, że on sam nie chce być premierem czy wicepremierem, ponieważ nie nadaje się do rządzenia. - Ja nie jestem od zarządzania. Ja jestem od wymuszenia na tym systemie oddania państwa obywatelom, to jest moje zadanie, nie rządy - stwierdził Kukiz. Autor: PM/ja / Źródło: RMF FM",Kukiz: chcemy zmiany konstytucji i wprowadzenia systemu prezydenckiego,
"Władysław Kosiniak-Kamysz w ""Faktach po Faktach"". Cała rozmowa","Żeby wolność była pełna, musi być dialog, musi być poważny dialog - podkreślił w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 lider Polskiego Stronnictwa Ludowego Władysław Kosiniak-Kamysz. Nawiązał do słów prezesa Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Kaczyńskiego, który podczas sobotniej konwencji nazwał PiS ""partią wolności"". Gośćmi drugiej części programu byli Renata Mieńkowska-Norkiene i Mirosław Oczkoś.",,"Władysław Kosiniak-Kamysz był gościem ""Faktów po Faktach""",
Rozmowy o sytuacji w oświacie zawieszone do piątku. Nowe propozycje obu stron,"Do piątku do 8 rano zawieszono rozmowy rządu z nauczycielami o sytuacji w oświacie - poinformowała w środę przed godziną 20 wicepremier Beata Szydło. Zapowiedziała ""nowe propozycje"". Nową propozycję wysunęły też, odrzucające dotychczasową ofertę rządu, Związek Nauczycielstwa Polskiego i Forum Związków Zawodowych.","Trzeci dzień negocjacji strony rządowej ze związkami zawodowymi skupiającymi nauczycieli rozpoczął się w środę o godzinie 13 w Centrum Partnerstwa Społecznego ""Dialog"". Po godzinie 15 ogłoszono przerwę. Po godzinie 18 rozpoczęła się następna runda. Przed godziną 20 wicepremier Beata Szydło poinformowała o zawieszeniu rozmów do 8 rano w piątek. - Poprosiliśmy o to, żeby była przerwa do piątku do godziny 8 rano. Wtedy się spotkamy, rząd zaprezentuje swoją nową propozycję - oświadczyła Szydło. Zapewniła też, że w piątek rząd odniesie się do propozycji oświatowych związków zawodowych. - Analizujemy w tej chwili pewne możliwości. Będziemy również ustosunkowywać się do propozycji, którą otrzymaliśmy ze strony społecznej - powiedziała wicepremier. - Wychodząc naprzeciw propozycjom uelastycznienia naszych postulatów, a z  drugiej strony stwarzając o wiele lepszą przestrzeń negocjacyjną,  zachowując zasadę 30-procentowego wzrostu wynagrodzenia w roku 2019,  przedstawiliśmy naszą propozycję w pewnym kalendarzowym projekcie, czyli  15 procent od 1 stycznia, 15 procent od 1 września, czekamy na stanowisko  strony rządowej - poinformował prezes ZNP Sławomir Broniarz. Jednak jak podkreślił, ""to nie są propozycje strony  społecznej, tylko dwóch związków zawodowych, czyli Forum i Związku  Nauczycielstwa Polskiego"". Chodzi o nowy, zgłoszony we wtorek postulat ZNP i FZZ, które wycofały się z podwyżki o 1000 zł na rzecz 30-procentowego wzrostu wynagrodzeń. Według związkowców oznacza to dla nauczyciela stażysty zwiększenie wynagrodzenia o 720-730 zł miesięcznie, natomiast dla nauczyciela dyplomowanego o około 990 zł. Szef Branży Nauki, Oświaty i Kultury FZZ Sławomir Wittkowicz wyraził nadzieję, że ""ta nowa oferta, nad którą rząd ma pracować cały czwartek będzie dotyczyła wzrostu wynagrodzeń zasadniczych nauczycieli i pozostałych pracowników oświaty, a nie kolejnego pakietu nie wiadomo czego"". Ocenił również, że ""to jest już dosyć niebezpieczny okres, żeby prowadzić dyskusje na inne tematy niż radykalny wzrost wynagrodzeń, tylko to może spowodować, że 8 kwietnia w szkołach będzie spokój, a nie strajk"". Po środowym wieczornym spotkaniu z rządem szef Krajowej Sekcji Oświaty i Wychowania NSZZ ""Solidarność"" Ryszard Proksa powiedział, że ""trzeci dzień rozmów nie przyniósł żadnych rozstrzygnięć"". - Najważniejsza informacja dla nas na dzisiaj jest taka, że rząd postanowił jeszcze raz przeanalizować nasze postulaty - powiedział Proksa. Dodał również, że ""padła obietnica nowych propozycji ze strony rządu"". - Jesteśmy bardzo zaciekawieni, jakie to będą propozycje, a tak, to dalej zostajemy na swoich stanowiskach i przy swoich poglądach - powiedział. Wcześniej, w przerwie spotkania, prezes ZNP Sławomir Broniarz oświadczył, że ""strona rządowa negatywnie odniosła się do propozycji związków zawodowych"". - Ubolewamy nad tym - dodał. - Związki przedstawiają swoją propozycję, strona rządowa mówi o swoich uwarunkowaniach, nie odnosząc się absolutnie do propozycji 30 procent wzrostu wynagrodzenia - powiedział Broniarz. - Rząd podtrzymał swoje propozycje z dnia wczorajszego. W ciągu tych trzech godzin przerwy będą jeszcze strony pracować nad analizami swoich stanowisk  - mówiła, ogłaszając popołudniową przerwę, wicepremier Szydło. Zapowiedziała, że rozmowy będą trwały tak długo, aż uda się wypracować porozumienie. Sławomir Wittkowicz wyrażał z kolei nadzieję, że po wznowieniu rozmów rząd przedstawi ""bardziej koncyliacyjne podejście"". Ocenił jednak, że ""usztywnienie stanowiska rządowego jest złym prognostykiem"". Przewodniczący oświatowej ""S"" Ryszard Proksa w czasie przerwy komentował wypowiedź wicepremier o gotowości Solidarności do podpisania porozumienia: - Ja cały czas mówię, że nie mamy zrealizowanego jednego postulatu. Ale cały czas tutaj słyszymy, że nie dostaniemy więcej pieniędzy w tym budżecie w tym roku. Tak, że można prawie powiedzieć, że formuła negocjacji, jeśli chodzi o ten punkt, została wyczerpana. Rząd nas cały czas kieruje na rozmowy o przyszłości. Dopytywany, czy Solidarność zdecyduje się podpisać porozumienie z rządem, nawet gdy inne związki nie zdecydują się na to, tłumaczył: - Występuję tutaj nie o porozumienie, tylko o jakiś protokół, nawet rozbieżności, czy inny dokument, którym mógłbym zamknąć protest w Krakowie (...). Chodzi o dokument, który gwarantowałby to, co zostało już ustalone. Dodał, że ze względu na stanowisko pozostałych związków ""prawdopodobnie negocjacje potrwają tydzień czy dwa, będą permanentnie trwały, aż stworzymy nowy system wynagradzania nauczycieli, nową ścieżkę na przyszłość"". Poinformował, że w sobotę w Krakowie obradować będzie Rada Krajowej Sekcji Oświaty i Wychowania NSZZ ""Solidarność"", która zdecyduje, czy ""S"" weźmie udział w proteście. CZYTAJ: ""Służalczość wobec rządu"". Oświatowa ""S"" z Głogowa domaga się rezygnacji szefa związku>","Broniarz: proponujemy 15 proc. podwyżki od 1 stycznia oraz 15 proc. od 1 września-@@@-Wittkowicz: liczymy na to, że ta nowa oferta będzie dotyczyła wzrostu wynagrodzeń, a nie kolejnego pakietu nie wiadomo czego-@@@-Proksa: najważniejszą informacją dla nas jest to, że rząd postanowił przeanalizować nasze postulaty-@@@-Szydło: w ciągu trzech godzin przerwy strony będą pracować nad analizami swoich stanowisk",
Prawybory - marketingowy strzał w dziesiątkę,"Kampania prawyborcza w Platformie Obywatelskiej kosztuje setki tysięcy złotych - dziennik ""Polska"" pisze o kwocie 500 tys. zł, ""Rzeczpospolita"" - o połowie tej kwoty. Jeśli bardziej prawdziwa byłaby nawet ta droższa opcja, to i tak niewiele, za tak duże zainteresowanie mediów - komentują eksperci. Plusem dla PO jest także to, że PKW nie uznała prawyborów za część kampanii prezydenckiej, więc wydatki na nią nie uszczuplą budżetu wyścigu o fotel głowy państwa.","Kampania prawyborcza obu kandydatów na kandydata na prezydenta Platformy Obywatelskiej kosztować ma pół miliona złotych - donosi ""Polska"". W tej sumie zawierać się mają wydatki zarówno Bronisława Komorowskiego, jak i Radosława Sikorskiego oraz budżet partyjny związany z samymi prawyborami poza promocją każdego z kandydatów. Starcie Komorowski- Sikorski, zadaj pytanie W niedzielę o... czytaj dalej »Premier o debacie: ""Czy można marzyć o czymś więcej?"" Donald Tusk chce,... czytaj dalej »""Mamy do czynienia z przebiegłą grą Tuska"" To wszystko jest... czytaj dalej » Nieco inne szacunki przedstawia ""Rzeczpospolita"". 100 tys. zł PO wydać ma na imprezę, podczas której ogłoszony zostanie wynik rywalizacji. Kolejne kilkadziesiąt kosztować będzie debata w bibliotece Uniwersytetu Warszawskiego. Do tego dochodzi szereg mniejszych pozycji w budżecie - wyjazdy i spotkania z członkami partii, druk i kolportaż materiałów promocyjnych, etc. Promocja w promocji Zdaniem ekspertów, takie pieniądze za zainteresowanie, które prawybory wzbudziły, to prawdziwa okazja. - Za 500 tys. zł przykryć wszystko na scenie politycznej to mistrzostwo - w rozmowie z dziennikarzami ""Polski"" ocenił specjalista od marketingu politycznego Eryk Mistewicz. To nie kampania Prawdziwym zyskiem PO okazać się może jednak to, że prawybory nie zostały przez Państwową Komisję Wyborczą uznane za część kampanii prezydenckiej. Koszty promocji przyszłego kandydata partii na prezydenta - którym przecież będzie Komorowski lub Sikorski - nie zostaną więc włączone do limitowanego budżetu wyścigu do Pałacu Prezydenckiego. PiS w cieniu PKW wydała decyzję na wniosek Prawa i Sprawiedliwości, którego politycy są w mediach mniej zauważalni, przysłonięci doniesieniami o rywalizacji w PO. Ma o to do dziennikarzy pretensje Jacek Kurski, który w TVN24 skarżył się, że dają się oni ponieść socjotechnice, a nie widzą prawdziwego problemu - ""klęski rządzenia PO"". Przyznał jednak, że prawybory są świetnym zabiegiem PR-owym.",Starcie kandydatów okazało się być marketingowym strzałem w dziesiątkę,
Zamachowiec z Berlina złożył przysięgę dżihadystom. Ujawniono nagranie,"Anis Amri, który przeprowadził w poniedziałek zamach na świąteczny jarmark w Berlinie, złożył wcześniej przysięgę na wierność samozwańczemu kalifowi, przywódcy tzw. Państwa Islamskiego, Abu Bakrowi al-Bagdadiemu - podała w piątek propagandowa agencja prasowa IS, Amak. Do sieci trafiło nagranie 24-latka.","W opublikowanym przez agencję nagraniu 24-letni Tunezyjczyk nawołuje zwolenników IS do ataków na ""krzyżowców"", czyli świat zachodni. - Moje przesłanie do krzyżowców, bombardujących codziennie muzułmanów, jest takie: ich (muzułmanów) krew nie będzie przelana na darmo, (...) pomścimy ich. Wzywam wszystkich muzułmańskich braci wszędzie, a ci, co są w Europie, niech zabijają świnie-krzyżowców, każdy na miarę swoich możliwości - mówi na nagraniu Amri. Wcześniej w piątek agencja Amak poinformowała o jego śmierci pod Mediolanem, potwierdzając jednocześnie, że to Amri był sprawcą zamachu w Berlinie. ""Wykonawca ataków w Berlinie przeprowadził jeszcze jeden atak, na włoską policję w Mediolanie, i został zabity w wyniku strzelaniny"" - napisano w depeszy. Amri, który od ubiegłego roku przebywał w Niemczech, został zastrzelony w  piątek rano przez policjantów pod Mediolanem - poinformował szef  włoskiego MSW Marco Minniti. W czwartek niemiecka prokuratura podała, powołując się na pierwsze wyniki badań kryminalistycznych, że Amri kierował ciężarówką użytą w ataku w Berlinie. 40-tonowy pojazd wjechał w tłum na bożonarodzeniowym jarmarku w Berlinie, zabijając 12 osób i raniąc ok. 50. Już wcześniej tzw. Państwo Islamskie przyznało się do zamachu. Prokurator generalny Niemiec Peter Frank podkreślił w piątek, że dochodzenie ws. zamachu jest kontynuowane, by ustalić, czy Amri miał wspólników. - Jest dla nas bardzo ważne ustalenie, czy istniała sieć pomocników i wspólników, zaufanych osób, które pomogły poszukiwanemu w przygotowaniu i przeprowadzeniu zamachu oraz w ucieczce - oświadczył Frank w Karlsruhe. Śledczy mają też ustalić, jaką dokładnie drogę przebył podejrzany między Niemcami a Włochami. Według włoskich władz Amri przyjechał do Włoch pociągiem z Francji. Komentując fakt, że do poniedziałkowego zamachu w Berlinie przyznała się organizacja tzw. Państwo Islamskie (IS), Frank powiedział: ""Wszyscy znamy oświadczenie tzw. Państwa Islamskiego w tej sprawie, które jest utrzymane w bardzo ogólnej formie i obecnie nie świadczy o związku ze sprawcą"". Autor: mm//rzw / Źródło: PAP",,
"Awantura w sądzie: ""Ty durniu!""",- Zdrajcy! - krzyczał mężczyzna w korytarzu sądu. - Przestań się drzeć! Ty durniu! - w odpowiedzi wykrzyczał jeden z oskarżonych w procesie autorów stanu wojennego. Chwilę wcześniej sąd przychylił się do wniosku Tadeusza Tuczapskiego o odroczenie rozprawy z uwagi na nieobecność swojego obrońcy. Kolejna rozprawa - 2 października.,"- Gdzie macie honor?! Co wy w tym kraju jeszcze robicie?! - takie pytania skierowane zostały do wychodzących z sali. Wymiana zdań trwała kilka minut i daleko jej było do kulturalnej dyskusji. Generał zasiadający na ławie oskarżonych zakończył tę ostrą wymianę zdań trwającą kilka minut, słowami: - Umyj się! Oglądaj Wideo: TVN24 Gen. Tuczapski złożył wniosek o odroczenie rozprawyProces odroczony Wcześniej na rozprawie gen. Tuczapski wnioskował o odroczenie rozprawy z powodu nieobecności swojej adwokat, która nie mogła pojawić się w sądzie ze względu na stan zdrowia. Jak powiedział, o chorobie dowiedział się dopiero w środę wieczorem. Oskarżony nie chciał się zgodzić na rozpoczęcie rozprawy nawet, gdyby nie musiał składać wyjaśnień. Kolejna rozprawa odbędzie się 2 października. ""Mecenas nagle zachorowała"" To przypadek losowy, pani mecenas wczoraj zachorowała – tak nieobecność obrońcy Tadeusza Tuczapskiego - mec. Marty Seredyńskiej tłumaczył uczestniczący w procesie adwokat, Andrzej Urbański. Jak przypomniał, Seredyńska - zgodnie z procedurami - przedstawiła zwolnienie od lekarza sądowego. – Jest tylko pięciu uprawnionych do tego lekarzy w Warszawie – podkreślił. Tłumaczył , że mecenas zachorowała nagle w dniu poprzednim i w sposób oczywisty nie miała możliwości, by to przewidzieć. - Nie może być substytut wyznaczany na dzień przed rozprawą, zresztą nikt odpowiedzialny nie podjąłby się tego – stwierdził. - Doszukiwanie się tu podtekstów jest nieuprawnione – ocenił. Oglądaj Wideo: TVN24 Na procesie autorów stanu wojennego zabrakło mec. Marty SeredyńskiejSam Andrzej Urbański uczestniczył w procesie jako tzw. substytut Marka Małeckiego, obrońcy Floriana Siwickiego. – Mecenas Małecki wiedział wcześniej, że nie będzie mógł uczestniczyć w procesie, to było zastępstwo jednorazowe, zgodziłem się – wyjaśnił Urbański. Pytany dlaczego nie mógł zastąpić także mec. Marty Seredyńskiej, stwierdził, że co prawda Seredyńska współpracuje z Małeckim, ale on sam w tej sprawie z nią nie współpracował. - Linia obrony oskarżonych może być różna – zauważył. Adwokat wyjaśnił też, że – zgodnie z tym, co odczytała sędzia – w aktach była substytucja wyznaczona przez Seredyńską, ale dla aplikanta adwokackiego. - W tego rodzaju sprawach aplikant adwokacki nie reprezentuje oskarżonego, to jest zbyt poważna sprawa – tłumaczył. Jak dodał, aplikant ten wykonywał pomocnicze czynności związane z tą sprawą, m.in. przygotowywanie notatek i odpisów. Kolejny dzień procesu 12 września przed Sądem Okręgowym w Warszawie ruszył proces siedmiu osób, w tym Jaruzelskiego, Czesława Kiszczaka i Stanisława Kani. Nie przeszkodziła temu nieobecność Kiszczaka, którą sąd uznał za nieusprawiedliwioną. Dzięki temu prokurator IPN mógł przedstawić akt oskarżenia i jego uzasadnienie. CZYTAJ WIĘCEJ O TYM CO DZIAŁO SIĘ 12 WRZEŚNIAOglądaj Wideo: TVN24 Prokurator o nieobecności Kiszczaka Oskarżeni w procesie - obok generała Wojciecha Jaruzelskiego sześciu innych byłych członków Wojskowej Rady Ocalenia Narodowego - odpowiadają na zarzuty dotyczące kierowania i udziału w ""związku przestępczym o charakterze zbrojnym, mającym na celu popełnianie przestępstw"" oraz przekroczenia uprawnień. Podsądni odrzucają zarzuty - za które grozi nawet do 10 lat więzienia. Twierdzą, że nie popełnili przestępstwa, bo działali w stanie tzw. wyższej konieczności wobec groźby sowieckiej interwencji. Oskarżeni dygnitarzeOglądaj Wideo: TVN24 Sąd o Czesławie Kiszczaku Pion śledczy IPN w Katowicach skierował akt oskarżenia wobec członków utworzonej w nocy z 12 na 13 grudnia 1981 r. tzw. Wojskowej Rady Ocalenia Narodowego (WRON) oraz Rady Państwa PRL (która formalnie wprowadziła stan wojenny i wydała odpowiednie dekrety) w kwietniu 2007 r. Główni oskarżeni to 84-letni gen. Jaruzelski - ówczesny I sekretarz PZPR, premier PRL i szef MON, a także szef WRON, 82-letni gen. Kiszczak - członek WRON i ówczesny szef MSW oraz 80-letni Kania, były już wtedy I sekretarz KC PZPR. Od sądu do sądu Wyznaczenie terminu procesu stało się możliwe po tym, jak w czerwcu sąd apelacyjny uchylił decyzję sądu okręgowego,Oskarżeni w sprawie stanu wojennego wiedzieli, że przygotowywane akty prawne z nim związane będą niezgodne z konstytucją PRL PROCES JARUZELA który w maju - na wniosek obrony - zwrócił sprawę IPN w celu uzupełnienia ""istotnych braków"" śledztwa. Sąd Okręgowy chciał, by IPN m.in. powołał zespół historyków do oceny realności groźby interwencji ZSRR w latach 1980-1981; zwrócił się do zagranicznych archiwów o dokumenty i przesłuchał nowych świadków, m.in. z zagranicy (w tym Margaret Thatcher i Michaiła Gorbaczowa - CZYTAJ WIĘCEJ). Sąd Apelacyjny uznał, że zebrane już przez IPN dowody wystarczą do prowadzenia procesu. Oskarżeni w sprawie stanu wojennego wiedzieli, że przygotowywane akty prawne z nim związane będą niezgodne z konstytucją PRL PROCES JARUZELA Oglądaj Wideo: TVN24 Zobacz jakiej wysokości emerytury pobierają autorzy stanu wojennego?Może dostaną mniejsze emerytury W środę szef klubu PO poinformował, że WRON to wojskowe ciało antyniepodległościowe, w związku z czym członkom Wojskowej Rady Ocalenia Narodowego Platforma też chce zabrać wysokie emerytury. CZYTAJ WIĘCEJ PO ma już gotowy projekt nowelizacji ustawy znacząco pomniejszającej emerytury esbeków. Zgodnie z pomysłem PO, na nowych przepisach najwięcej mogą stracić byli generałowie SB. Ich emerytury mają być zmniejszone średnio z ok. 7,3 tys. zł do 2,5 tys. zł. Średnie świadczenia ponad 10 tys. innych oficerów SB mają spaść nawet do 900 zł miesięcznie, a kolejnych 8,5 tys. niższych rangą funkcjonariuszy do zaledwie 654 zł. CZYTAJ WIĘCEJ",Ostra wymiana zdań w sądzie,
Kampania wyborcza oficjalnie rozpoczęta,W środę formalnie ruszyła kampania przed wyborami parlamentarnymi. W Dzienniku Ustaw opublikowano postanowienie prezydenta Bronisława Komorowskiego o zarządzeniu wyborów oraz kalendarz wyborczy.,"Wybory odbędą się 25 października. Według kalendarza wyborczego: Do 7 września jest czas na zawiadomienie PKW o utworzeniu komitetu wyborczego, który mogą tworzyć partie polityczne, koalicje partii i wyborcy oraz powołanie okręgowych komisji wyborczych. Do północy 15 września komitety będą mogły zgłaszać listy kandydatów na posłów i senatorów. O mandat poselski może ubiegać się polski obywatel, który najpóźniej w dniu wyborów kończy 21 lat, a o mandat do Senatu - 30 lat. Do 21 września zostaną utworzone obwody głosowania w szpitalach, zakładach pomocy społecznej, zakładach karnych i aresztach śledczych, domach studenckich i zespołach tych domów oraz ustalone ich granice, siedziby i numery.

Do 25 września jest czas na podanie do wiadomości publicznej informacji o numerach i granicach obwodów głosowania oraz siedzibach obwodowych komisji wyborczych, w tym o lokalach obwodowych komisji wyborczych dostosowanych do potrzeb osób niepełnosprawnych, a także o możliwości głosowania korespondencyjnego i przez pełnomocnika. Armatorzy będą mogli zgłaszać wnioski o utworzenie obwodów głosowania na polskich statkach morskich.

Do 2 października można zgłaszać kandydatów do obwodowych komisji wyborczych przez pełnomocników komitetów wyborczych.

Do 5 października zostaną powołane przez wójtów (burmistrzów, prezydentów miast) obwodowe komisje wyborcze. Podana zostanie do wiadomości publicznej informacja o numerach i granicach obwodów głosowania utworzonych za granicą oraz siedzibach obwodowych komisji wyborczych, w tym o siedzibach obwodowych komisji wyborczych właściwych dla głosowania korespondencyjnego. Zostaną również sporządzone spisy wyborców przez gminy.

Od 4 października do 12 października jest czas na składanie przez żołnierzy pełniących zasadniczą lub okresową służbę wojskową oraz pełniących służbę w charakterze kandydatów na żołnierzy zawodowych lub odbywających ćwiczenia i przeszkolenie wojskowe, a także ratowników odbywających zasadniczą służbę wojskową w obronie cywilnej poza miejscem stałego zamieszkania oraz policjantów z jednostek skoszarowanych, funkcjonariuszy Biura Ochrony Rządu, Straży Granicznej, Państwowej Straży Pożarnej oraz Służby Więziennej pełniących służbę w systemie skoszarowanym, wniosków o dopisanie do wybranego przez nich spisu wyborców sporządzanego dla miejscowości, w której odbywają służbę. 10 października ruszy w publicznych telewizji i radiu emisja spotów wyborczych w bezpłatnym paśmie antenowym. Do 12 października można zgłaszać konsulowi zamiar głosowania korespondencyjnego za granicą, a wójtowi (burmistrzowi, prezydentowi miasta) zamiaru głosowania korespondencyjnego w kraju, w tym przy pomocy nakładek na karty do głosowania sporządzonych w alfabecie Braille’a. Do 15 października jest czas na podanie przez okręgowe komisje wyborcze, w formie obwieszczenia, informacji o zarejestrowanych listach kandydatów na posłów oraz zarejestrowanych kandydatach na senatorów. Do 16 października będzie można składać wnioski ws. głosowania przez pełnomocnika. Do 20 października będzie można dopisać się do spisu wyborców w wybranym obwodzie głosowania. Komitety wyborcze wyborców zrzeszonych w zarejestrowanych organizacjach mniejszości narodowych będą mogły składać oświadczenia do Państwowej Komisji Wyborczej o korzystaniu ich list kandydatów na posłów ze zwolnienia z obowiązku przekroczenia progu wyborczego.

Do 22 października wyborcy przebywający za granicą będą mogli dopisywać się do spisów wyborców w obwodach za granicą , a ci przebywających na polskich statkach morskich wniosków do spisów wyborców w obwodach głosowania utworzonych na tych statkach. Kampania wyborcza zakończy się o północy w nocy z 23 października na 24 października. Cisza wyborcza potrwa do zakończenia głosowania 25 października. Będzie ono trwać od godz. 7 do 21.

Polacy w wyborach parlamentarnych wybiorą na czteroletnią kadencję 460 posłów i 100 senatorów.

Nie można kandydować równocześnie do Sejmu i Senatu. W wyborach parlamentarnych głosować mogą pełnoletni obywatele Polski. Zgodnie Kodeksem wyborczym jeżeli koniec terminu wykonania czynności określonej w Kodeksie przypada na sobotę albo na dzień ustawowo wolny od pracy, termin upływa pierwszego roboczego dnia po tym dniu. Jeżeli Kodeks nie stanowi inaczej, czynności wyborcze są dokonywane w godzinach urzędowania sądów, organów wyborczych, urzędów gmin oraz konsulatów. Autor: js/ / Źródło: PAP",,
Wysyp egzotycznych imion dla dzieci? Projekt rządu już jest,Rząd chce większej swobody przy nadawaniu imion dzieciom. - Żeby to nie zależało od zgody urzędnika i jego widzimisię - tak Donald Tusk uzasadniał przyjęcie projektu zmian w prawie przygotowany przez Ministerstwo Spraw Wewnętrznych. Umożliwią one także zawierania małżeństw poza urzędem stanu cywilnego.,"Będziemy proponowali, oczywiście przy zachowaniu jakichś granic zdrowego rozsądku, zdecydowanie większą swobodę przy nadawaniu imion dzieciom, tak, żeby to nie było zależne od zgody urzędnika czy od jego widzimisię Premier Donald Tusk W myśl projektu założeń do ustawy Prawo o aktach stanu cywilnego możliwe będzie nadawanie dzieciom imion obcych, co będzie szczególnie ważne dla małżeństw mieszanych i imigrantów, uzyskujących obywatelstwo polskie. Nadal nie będzie można nadawać dzieciom więcej niż dwóch imion, imion zdrobniałych, a także ośmieszających lub nieprzyzwoitych. Według MSW obecnie obowiązująca ustawa z 1986 roku wymaga modyfikacji ze względu na zmiany społeczno-prawne i postęp technologiczny. - Mało kto być może wie, że w Polsce istnieją takie restrykcyjne przepisy każące rodzicom ograniczać pole wyboru imion. Będziemy proponowali, oczywiście przy zachowaniu jakichś granic zdrowego rozsądku, zdecydowanie większą swobodę przy nadawaniu imion dzieciom, tak, żeby to nie było zależne od zgody urzędnika czy od jego widzimisię - powiedział premier Donald Tusk na konferencji prasowej po posiedzeniu rządu. Oświadczył się na pokładzie samolotu To był krótki,... czytaj dalej »Jednym z nowych rozwiązań zaproponowanych przez MSW, od 2015 roku pary będą mogły zawrzeć związek małżeński poza urzędem stanu cywilnego, jednak w miejscu gwarantującym zachowanie powagi i doniosłości ceremonii oraz bezpieczeństwa wszystkich uczestników. Za zorganizowanie takiej uroczystości trzeba będzie zapłacić.""Miejsce musi być godne, bezpieczne, na terenie gminy. Chcemy wyjść naprzeciw tym oczekiwaniom młodych par, które chcą w innych okolicznościach niż urzędowe, zawrzeć ślub. Oczywiście to będzie też wymagało zgody urzędnika"" - powiedział premier Donald Tusk na konferencji prasowej po posiedzeniu rządu.Julia, Lena i Maja. Najpopularniejsze imiona dla dzieci w Poznaniu - Julia to imię... czytaj dalej »Obecnie również można zawrzeć małżeństwo poza urzędem stanu cywilnego, ale tylko w szczególnych sytuacjach, np. ze względu na pobyt jednej osoby w szpitalu, zakładzie karnym. W takim przypadku strony nie ponoszą dodatkowych kosztów - poza opłatą skarbową za sporządzenie aktu małżeństwa. Urzędnicy zabierają się za imiona. Jaś, Fifi... Jan będzie mógł... czytaj dalej »W projektowanych przepisach założono, że 1 stycznia 2015 r. rozpocznie się informatyzacja rejestracji aktów stanu cywilnego. Od tego momentu akty: urodzeń, małżeństw i zgonów mają być rejestrowane w systemie teleinformatycznym. Do aktów stanu cywilnego w postaci elektronicznej dostęp będą mieli wszyscy kierownicy urzędów stanu cywilnego. Dzięki informatyzacji obywatel w dowolnym urzędzie stanu cywilnego będzie mógł otrzymać papierowy odpis aktu stanu cywilnego, niezależnie od tego gdzie jest on przechowywany.Jeśli obywatel zgłosi zapotrzebowanie na odpis aktu w postaci elektronicznej, to kierownik urzędu tą drogą prześle mu potrzebny dokument. Akty papierowe - w sytuacji np. dokonywania w nich zmian, żądania wydania odpisu z danego aktu - będą zamieniane na dokument elektroniczny. Docelowo rozwiązanie to ma ograniczyć obieg dokumentów papierowych.",Nowe prawo to duże ułatwienie dla małżeństw mieszanych i imigrantów,
"""Zło może zabić człowieka, ale nie może zabić narodu""","Przez Oslo i inne norweskie miasta przeszły masowe marsze pamięci. Tylko w norweskiej stolicy w marszu brało udział ok. 150 tys. ludzi. Pod ratuszem do tłumu przemówił premier kraju i następca tronu. Tymczasem norweska policja koryguje liczbę ofiar na wyspie Utoya. Zmarło 68 osób, a nie jak wcześniej podawano 86. Wcześniej sąd zdecydował o areszcie ośmiu tygodni dla Andersa Behringa Breivika.","21:10 Nawet 150 tys. osób może znajdować się w centrum 600-tysięcznego Oslo, gdzie oddawany jest hołd ofiarom piątkowego zamachu - podała policja i lokalne media. - Dzisiaj ulice wypełnione są miłością. Ci, którzy byli w dzielnicy rządowej i na Utoya, byli obiektami terroru. Ale dotknął on nas wszystkich - mówił następca norweskiego tronu książę Haakon do tłumu zgromadzonego w pobliżu miejskiego ratusza. Następnie do ludzi, z których wielu niosło białe lub czerwone róże, przemówił premier Jens Stoltenberg. - Zło może zabić człowieka, ale nie może zabić narodu"" - mówił. Zaapelował, aby ""22 lipca nigdy więcej się nie powtórzył"". Po przemówieniach odbył się koncert, po którym mieszkańcy stolicy odśpiewali norweski hymn narodowy. 20:31 32-letni Anders Behring Breivik trafił w marcu na czarną listę norweskiego kontrwywiadu. Stało się to tuż po tym, jak kupił przez polskiego pośrednika chemikalia potrzebne do konstrukcji ładunku wybuchowego. 19:03 Według policji w marszu milczenia w Oslo bierze udział ok. 100 tys. ludzi. 18:38 W Oslo i innych miastach Norwegii trwają marsze pamięci ku czci ofiar piątkowego zamachu i masakry na wyspie Utoya. Niektórzy obserwatorzy zauważają, że to największe zgromadzenia Norwegów od końca II wojny światowej. 17:37 Breivik jest gotów spędzić całe życie w więzieniu, dodał prokurator. Śledczy dodali, że zajmują się nim dwaj psychiatrzy. 17:36 Prokurator zdradził, że Breivik przed sądem próbował odczytywać swój manifest, ale został powstrzymany, gdyż trwałoby to za długo. Breivik zachowuje się spokojnie, dodał prokurator. Oglądaj Całość konferencji prasowej policji (Reuters) 17:23 Policja nadal przeszukuje jezioro wokół wyspy Utoya, szukając kolejnych ciał. Policja nie podaje jednak liczby zaginionych 17:18 - Nie możemy wykluczyć, że ktoś inny był zaangażowany w ataki - oznajmił prokurator prowadzący śledztwo. Nie chciał jednak, podobnie jak wcześniej sędzia, podać żadnych szczegółów. 17:04 Norweska policja koryguje liczbę ofiar na wyspie Utoya. Zmarło 68 osób, a nie jak wcześniej podawano 86.Wzrosła za to liczba ofiar zamachu w Oslo, do ośmiu. Tym samym liczba ofiar piątkowych zamachów wynosi 76. Inna liczba ofiar niż podawano początkowo wzięła się z ""trudności w zbieraniu informacji"". 15:36 Sąd oznajmił, że Breivik działał z ""dwiema innymi komórkami w organizacji"".Sędzia nie podał szczegółów. Oslo sekundy po wybuchu. Amatorskie nagranie Nowe amatorskie... czytaj dalej »15:33 Celem Breivika było ""przekazanie wyraźnego, mocnego sygnału dla ludzi"". Sędzia dodał, że zdaniem Breivika, chciał on uchronić Europę przed muzułmanami. Lewicową partię rządzącą oskarżył o zdradę kraju i ""masowy import"" muzułmanów do Norwegii. 15:30 Breivik przyznał się przed sądem do udziału w zamachu bombowym i masakrze na wyspie Utoya. Przedstawił motywację swoich działań. Nie przyznał się jednak do popełnienia przestępstwa. 15:27 Sąd zdecydował o areszcie ośmiu tygodni dla Andersa Behringa Breivika. Oglądaj Breivik dojeżdża do sądu (Reuters) 15:15 Norweska telewizja NRK podała, że decyzją sądu Breivik ma spędzić następne osiem tygodni w areszcie, zanim znów stanie przed obliczem sądu.Pierwsze doniesienia mówiły o ośmiu miesiącach aresztu. 14:47 Decyzja sądu ws. Breivika zostanie ogłoszono o godz. 15.15 14:27 Konwój samochodów, w którym najprawdopodobniej znajdował się Breivik, opuścił sąd w Oslo. 14:07 Przed sądem w Oslo rozpoczęło się za zamkniętymi drzwiami przesłuchanie Andersa Behringa Breivika. Sąd ma zdecydować, czy do rozpoczęcia właściwego procesu mężczyzna pozostanie w areszcie. Według norweskiego prawa, maksymalny czas tymczasowego aresztowania wynosi cztery tygodnie, ale w wyjątkowych sytuacjach może to być osiem tygodni. Kontakty Breivika z Polakami ""tylko handlowe"" Kontakty Andersa... czytaj dalej » Kontakty Breivika z Polakami ""tylko handlowe"" Kontakty Andersa... czytaj dalej »14:04 Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego: kontakty Breivika z Polakami były tylko kontaktami handlowymi. W manifeście liczącym ponad 1,5 tys. stron, Breivik przyznaje się do zakupu chemikaliów w polskim sklepie. 13:51 Uderzając w ciemnoniebieski samochód, którym jechał do sądu Breivik, ludzie krzyczeli ""cholerny zdrajca"". Według jednego ze świadków Breivik siedział na tylnym siedzeniu z policjantami po obu swoich bokach. 13:48 Codzienna konferencja prasowa Komisji Europejskiej w Brukseli rozpoczęła się minutą ciszy za ofiary wybuchu bomby w centrum Oslo i strzelaniny na wyspie Utoya, których sprawcą był norweski ekstremista. Zdaniem KE, trzeba monitorować ekstremistyczne treści w internecie. Breivik w Trybunale Karnym Templariuszy Norweski... czytaj dalej »13:40 Breivik dojechał do sądu. Ludzie zgromadzeni przed sądem uderzali pięściami w samochód, którym miał jechać.Dopiero interwencja policji umożliwiła samochodowi z Breivikiem w środku dalszą jazdę 13:28 Radio RMF FM podało, że w akcji CBŚ i ABW zatrzymany został właściciel polskiej firmy, który był już zresztą wcześniej znany policji. Mężczyzna miał usłyszeć zarzut pomocnictwa w zabójstwie. Kilkadziesiąt minut po pojawieniu się tej informacji wrocławska prokuratura wydała oświadczenie, w którym zaprzeczyła by ktokolwiek w związku z akcją CBŚ i ABW został zatrzymany i usłyszał zarzuty. 13:27 Strona internetowa Documnet.no, na której Breivik zamieścił swój manifest, potwierdziła, że zamachowiec skopiował jego duże fragmenty z manifestu Teda Kaczynskiego, Unabombera. Inne fragmenty pochodzą m.in. z artykułów w brytyjskiej prasie, m.in. ""Daily Mail"". 13:22 Breivik nie jest szaleńcem ani masowym mordercą, ale raczej typowym samotnym terrorystą, działającym w imię wyraźnej ideologii: nienawiści do islamu i imigrantów - twierdzą cytowani przez francuskie media specjaliści. 13:19 Codzienna konferencja prasowa w Brukseli rozpoczęła się w poniedziałek minutą ciszy za ofiary wybuchu bomby w centrum Oslo i strzelaniny na wyspie Utoya, których sprawcą był norweski ekstremista. Zdaniem KE, trzeba monitorować ekstremistyczne treści w internecie. Oglądaj Wideo: TVN24 Norwegia zamilkła po masakrze Masoni odcinają się od sprawcy masakry Norweska loża... czytaj dalej »13:00 Dziennikarze niecierpliwie czekają na przybycie do sąduAndersa Behring Breivika. Rozprawa została wyznaczona na godzinę 13:00, ale podejrzanego o masakrę wciąż nie ma w gmachu sądu. 12:14 Norweski sąd zamknął dla prasy dzisiejsze przesłuchanie Andersa Behringa Breivika - podała agencja Reutera. Zdaniem norweskich mediów policja obawia się aby podczas spotkania z międzynarodową prasą zatrzymany nie przekazał jakichś zakodowanych informacji. Zgodnie z norweskimi przepisami sąd może zadecydować o zamknięciu przesłuchania w kilku przypadkach, m.in. za względu na zachowanie prywatności, gdy może to przeszkodzić w zachowaniu bezpieczeństwa podczas przesłuchania i gdy istnieją obawy, że publiczna rozprawa mogłaby utrudnić wyjaśnienie sprawy. Breivik ma się pojawić w sądzie o godzinie 13. 12:00 Punktualnie w południe Norwegowie minutą ciszy uczcili pamięć ofiar piątkowych ataków w Oslo i na wyspie Utoya. 11:53 Policja i ABW zatrzymały mieszkańca Wrocławia w związku z zamachami w Norwegii. Właściciel internetowej firmy handlującej chemikaliami usłyszał zarzut pomocnictwa w zabójstwie - podało radio RMF FM. 11:44 Po zamachu w Oslo Dania zmieni zasady handlu nawozami sztucznymi, by utrudnić produkcję materiałów wybuchowych - poinformowało tamtejsze ministerstwo sprawiedliwości. Sprawca zamachu w norweskiej stolicy miał dostęp do nawozów azotowych mogących wchodzić w skład materiału wybuchowego. - Powinniśmy wyciągnąć lekcję z tego zdarzenia i należy przyjrzeć się zasadom sprzedaży nawozów sztucznych, czy nie ma potrzeby ich ograniczenia - powiedział minister sprawiedliwości Lars Barfoed w duńskim radiu. - Moglibyśmy wymagać specjalnego oświadczenia w przypadku gdy przedsiębiorstwo nagle chce kupić wyjątkowo duże ilości nawozów - dodał minister. 11:37 Francuscy żandarmi ochraniają willę ojca norweskiego zamachowca Andersa Behringa Breivika na południu Francji - podały media. Regionalny dziennik ""La Depeche du Midi"" poinformował, że grupa funkcjonariuszy sił bezpieczeństwa przebywa od niedzieli na terenie willi emerytowanego norweskiego dyplomaty Jensa Breivika w miejscowości Cournanel w departamencie Aude. Jak podała lokalna prokuratura, żandarmi strzegą tam bezpieczeństwa Jensa Breivika i jego żony. Jeden z obecnych na miejscu funkcjonariuszy powiedział agencji AP, że organy ścigania nie przeszukały dotąd rezydencji, gdyż ""potrzeba do tego oficjalnego wszczęcia śledztwa"" we Francji. Według mediów, Jens Breivik rozwiódł się z matką podejrzanego niedługo po narodzinach chłopca. Jak sam tłumaczy, stracił kontakt z synem w 1995 roku, kiedy ten miał 15-16 lat. 11:01 Norwescy prokuratorzy poprosili, by zamknąć poniedziałkowe przesłuchanie Andersa Behringa Breivika dla mediów. Decyzję w tej sprawie podejmie sędzia. Sam Breivik chciałby, by jego proces był jawny. Prokuratorzy poproszą też o 8-tygodniowy areszt dla domniemanego sprawcy masakry. 10:45 Norweskie media donoszą, że Breivik brał sterydy przed atakiem po to, by być bardziej agresywnym i silniejszym podczas ataków. Pisze o tym m.in. w swoim manifeście. W notatce z 3. lipca, która się tam znajduje czytamy m.in. że zmniejsza się dzięki temu strach.""Zastanawiam się, czy możliwe jest zdobycie specjalnych pigułek agresji na rynku. To byłoby prawdopodobnie niesamowicie użyteczne w operacjach militarnych, szczególnie w połączeniu ze sterydami i ECA [połączenie efedryny, kofeiny i aspiryny - red.]. To by zamieniło cię w superczłowieka, jednoosobową armię na 2 godziny"" - napisał Breivik. 10:31 Agenci ABW i CBŚ przeprowadzili w niedzielę na Dolnym Śląsku akcję w związku z informacjami od norweskiej policji związanymi z zamachami w Oslo i na wyspie Utoya. Chodzi o sprzedaż chemikaliów, które mogłyby być użyte do produkcji bomby. 10:03 Norweska policja podała, że prawdopodobnie zweryfikuje i obniży liczbę ofiar piątkowych aktów przemocy w Oslo i na wyspie Utoya. Ostatnie doniesienia mówiły o 86 osobach zastrzelonych na wyspie. To właśnie ta liczba miałaby ulec zmianie.Przyrodni brat księżnej zginął w masakrze 51-letni... czytaj dalej » 9:16 Premier Norwegii Jens Stoltenberg poprosił rodaków, by o godzinie 12 uczcili minutą ciszy ofiary piątkowych zamachów w Oslo i na wyspie Utoya. Z podobnym apelem wystąpiły władze Szwecji, Islandii, Finlandii i Danii. Szwedzki premier Fredrik Reinfeldt napisał w oświadczeniu do Szwedów, aby ""uczcili pamięć ofiar tragedii w Norwegii, uczestnicząc w minucie ciszy"". Zaapelował do pracodawców o umożliwienie przerwania pracy w poniedziałek o godz. 12. Rządowe flagi w Szwecji na znak żałoby opuszczono do połowy masztu. - Tragedia w Norwegii to nie tylko bezcelowy i tchórzliwy atak na niewinnych ludzi. To również atak na nas wszystkich. Jesteśmy razem z Norwegami - powiedział premier Danii Lars Lokke Rasmussen. Oglądaj Wideo: TVN24 Dorota Leśkiewicz-Saethran, Polka mieszkająca w Norwegii, o reakcjach obywateli7:24 Anders Behring Breivik chciał zabić byłą premier kraju, Gro Harlem Brundtland, nazywaną także ""matką narodu"" - donosi norweski dziennik ""Aftenposten"". Przemawiała ona w piątek do uczestników obozu na wyspie Utoya, ale opuściła miejsce masakry przed przybyciem Breivika. WSTRZĄSAJĄCA RELACJA ŚWIADKA Z MASAKRY NA UTOYI - ZOBACZ Brundtland była szefową trzech rządów partii pracy w latach 80. i 90. XX wieku i pełniła funkcję szefowej WHO w latach 1998-2003. Dwa życzenia Breivika - Ma dwa życzenia: po pierwsze, chce, by jego rozprawa była publiczna, a po drugie, by mógł mieć na sobie mundur - oświadczył jego adwokat Geir Lippestad w telewizji NRK. ""Mówił, że pomoże, a potem zaczął strzelać"" - Był tam jeden... czytaj dalej »Jadał z komandosami. Relacje z ""Kukułczego Gniazda"" Anders Behring... czytaj dalej » Sąd ma orzec o jego aresztowaniu. Według norweskiego prawa, może zdecydować o aresztowaniu na maksymalny okres czterech tygodni. Aby przedłużyć areszt, konieczna będzie kolejna rozprawa. W gestii sędziego leży decyzja, czy rozprawa będzie publiczna. Według adwokata, Breivik ""chce wytłumaczyć, dlaczego to zrobił, i chce to zrobić publicznie"". Norweskie media piszą, że policja wniesie ze swej strony o rozprawę za zamkniętymi drzwiami. Przez godzinę strzelał do obozowiczów Uzbrojony w karabin automatyczny i pistolet 32-letni Breivik przez około godzinę strzelał do uczestników obozu, zorganizowanego na wyspie Utoya przez młodzieżową przybudówkę współrządzącej w Norwegii Partii Pracy. Według ostatniego bilansu, zginęło tam co najmniej 86 osób. W wybuchu samochodu-pułapki, który Breivik zdetonował wcześniej w stołecznej dzielnicy rządowej, śmierć poniosło co najmniej siedem osób. CZYTAJ O WYDARZENIACH W NIEDZIELĘCZYTAJ O WYDARZENIACH W SOBOTĘ CZYTAJ O WYDARZENIACH W PIĄTEK O zamachu w Oslo czytaj też na Kontakt 24 jak/tr,mtom,fac",Całość konferencji prasowej policji (Reuters),
Polityczny reporter,"Ryszard Petru podczas obecności na Placu Krasińskich nagrał ""pozdrawiających"" go uczestników spotkania z Prezydentem Stanów Zjednoczonych.",,Ryszard Petru nagrał zachowanie widzów na Placu Krasińskich,
"""Jesteśmy świadkami początku nowej demokracji"". Wiwaty dla przyszłego prezydenta","Emmerson Mnangagwa, który w piątek ma zostać zaprzysiężony jako prezydent Zimbabwe na miejsce Roberta Mugabego, powrócił w środę do kraju i wystąpił publicznie w Harare. - Jesteśmy dziś świadkami początku nowej, rozwijającej się demokracji - obwieścił.","Mnangagwa wołał do wiwatującego tłumu: - Naród się wypowiedział. Głos narodu jest głosem Boga. Ci, którzy przyszli przywitać przyszłego prezydenta z entuzjazmem przyjęli jego obietnicę zapewnienia mieszkańcom Zimbabwe miejsc pracy. - Potrzebujemy pokoju w naszym kraju i pracy, pracy, pracy - mówił. 75-letni Mnangagwa, były wiceprezydent Zimbabwe, uciekł w tym miesiącu z kraju w obawie o życie, gdy zdymisjonował go Mugabe. Decyzja ta stała się bezpośrednią przyczyną bezkrwawego wojskowego zamachu stanu, w wyniku którego prezydent - po blisko 40 latach urzędowania - został zmuszony do ustąpienia ze stanowiska. Mugabe ustąpił we wtorek. W środę Mnangagwa przyleciał do Harare z Afryki Południowej. Przemawiając w środę przed siedzibą Afrykańskiego Narodowego Związku Zimbabwe - Frontu Patriotycznego (ZANU-PF) Mnangagwa ujawnił, że był w kontakcie z dowódcami wojskowymi podczas burzliwych dwóch tygodni od zdymisjonowania go przez Mugabego. Gdy w niedzielę Mugabe został usunięty z funkcji przewodniczącego ZANU-PF, Mnangagwę wybrano na nowego lidera rządzącego ugrupowania. Mugabe pozostawał u władzy przez 37 lat i był najstarszym szefem państwa  na świecie. Pod jego rządami zasobny wcześniej kraj popadł w ruinę  gospodarczą, a jego przeciwnicy polityczni byli prześladowani. Mnangagwa przez kilkadziesiąt lat stał u boku oskarżanego o autorytaryzm Mugabego i stanowi produkt stworzonego przez niego systemu władzy. Były wiceprezydent Zimbabwe ma powiązania z zimbabweńskim wojskiem, w trakcie wieloletniej kariery politycznej stawał na czele różnych ministerstw i tajnych służb. Zdymisjonowany przez Mugabego jako wiceprezydent Mnangagwa uciekł z Zimbabwe i dopiero wtedy zaczął krytykować swego dawnego mentora. Zdaniem obserwatorów Mnangagwa najprawdopodobniej będzie rządził krajem do wyborów w przyszłym roku. Autor: tas//kg / Źródło: PAP",,
"Siemoniak: zagrożenia są trwałe, więc NATO musi się trwale zmienić","Celem Polski na szczyt NATO w Warszawie jest trwała obecność sojusznicza w naszym kraju - podkreślał we wtorek na posiedzeniu sejmowej komisji obrony wicepremier, szef MON Tomasz Siemoniak.","Komisja wysłuchała informacji szefów MON i BBN na temat stanu przygotowań do szczytu NATO 8 i 9 lipca 2016 r. na Stadionie Narodowym w Warszawie. Siemoniak powiedział, że rząd traktuje szczyt jako najważniejsze wydarzenie sojusznicze w Polsce od momentu przystąpienia do NATO. - Na pewno też chcemy, aby to był najważniejszy szczyt Sojuszu od zakończenia zimnej wojny - podkreślił.

Siemoniak zwrócił uwagę, że na ostatnim szczycie NATO w Newport w Walii we wrześniu zeszłego roku Polska wraz z grupą sojuszników osiągnęła ""szybką i mocną reakcję"" na zagrożenia, które pojawiły się w 2014 r. na wschodzie Europy. - Niemniej jednak te wszystkie działania miały i mają charakter doraźny. My chcemy w Warszawie osiągnąć to, żeby zmiany w działaniu NATO były trwałe, tzn. żeby to była trwała obecność Sojuszu na terytorium Polski - - powiedział wicepremier, odpowiadając na pytania posłów. - Ponieważ uważamy, że zagrożenia są trwałe, to i NATO powinno się trwale zmienić - dodał.

Szef MON wyjaśnił, że chodzi także o rozwinięcie i usprawnienie możliwości szybkiego i skutecznego wzmocnienia państw wschodniej flanki, m.in. przez rozmieszczenie składów sprzętu bojowego oraz nowe inwestycje NATO w infrastrukturę obronną w tym regionie. Dodał, że Polska dąży do tego, by na szczycie zapadły decyzje o uruchomieniu dodatkowych sojuszniczych pakietów inwestycyjnych dot. infrastruktury obronnej. Opowiedział się za rozszerzeniem NATO o Macedonię i Czarnogórę. Siemoniak podkreślił, że Polska nie chce poprzestać na decyzjach podjętych w Newport. - Podjęliśmy działania, aby szczyt w Warszawie nakreślił program dalszej wojskowej, strategicznej adaptacji Sojuszu, przywracającej środek ciężkości jego aktywności na zadania związane z art. 5 Traktatu Waszyngtońskiego (który mówi o wspólnej obronie - red) - powiedział Siemoniak.

W czerwcu polski rząd przekazał sojusznikom warszawską inicjatywę adaptacji strategicznej, czyli zestaw sugestii do rozważenia przed szczytem w Warszawie, jak powinien zmienić się Sojusz. Jego zasadniczym celem - powiedział Siemoniak - jest ""wzmocnienie całości sił Sojuszu, a nie tylko jednostek przeznaczonych do natychmiastowej reakcji"".

Wicepremier podkreślił, że decyzje podjęte w Newport - dot. utworzenia tzw. szpicy i grup integracyjnych NATO (ang. NFIU) oraz wzmocnienia dowództwa Wielonarodowego Korpusu Północ-Wschód w Szczecinie - ""są właściwe, odnoszą się do wzrostu poziomu zagrożenia, niemniej jednak nie mogą zastąpić głównych zdolności NATO do odpowiedzi na zagrożenia"".

- Chcielibyśmy, żeby kwestie realizacji misji obrony kolektywnej, struktury dowodzenia, instalacji wojskowych czy dystrybucji sojuszniczych sił koncentrowały się przede wszystkim na wschodnim obszarze odpowiedzialności NATO - powiedział wicepremier. Jak dodał, kraje naszego regionu były pod tym względem w gorszej sytuacji w porównaniu z zachodnimi sojusznikami, ale kryzys rosyjsko-ukraiński wymusił zmiany. Wicepremier zwrócił uwagę, że Polska nie kwestionuje potrzeb bezpieczeństwa państw z południa Europy, które borykają się głównie z kryzysem imigracyjnym. - Nie zamierzamy się jednak również godzić na logikę gry o sumie zerowej, w której każda sojusznicza inwestycja we wzmocnienie wschodniej flanki musi być automatycznie równoważona analogicznymi działaniami na południu - zaznaczył szef MON. Siemoniak zapewnił, że wszystkie prace organizacyjne związane z przygotowaniem szczytu przebiegają zgodnie z planem. Poinformował m.in., że dla uczestników szczytu i przedstawicieli mediów zarezerwowano ponad 4 tys. pokoi hotelowych.

Pełnomocnik szefa MSZ ds. przygotowania szczytu NATO amb. Tomasz Chłoń, który odpowiada za organizację wydarzenia, powiedział, że jego zespół kieruje się zasadą, by przedsięwzięcie przygotować oszczędnie, ale jednocześnie zapewnić jak najwyższy poziom bezpieczeństwa i usług. Powiedział m.in., że w tym samym czasie w Warszawie będzie przebywać ponad 200 osób chronionych - szefów państw i rządów, ministrów spraw zagranicznych i obrony oraz szefów sztabów generalnych z państw członkowskich i partnerskich NATO. Autor: ts / Źródło: PAP",,
Sondaż: Spadek poparcia dla głównych partii,"Gdyby wybory do Sejmu odbyły się w najbliższą niedzielę, najwięcej głosów - 29 proc. uzyskałaby PO; na drugim miejscu uplasowałoby się PiS z 23-procentowym poparciem - wynika ze styczniowego sondażu TNS Polska. Do Sejmu weszłyby też: SLD, RP i PSL.","Sojusz Lewicy Demokratycznej otrzymałby 10 proc. głosów, Ruch Palikota - 7 proc., a PSL - 6 proc. poparcia. Sondaż: Premier źle oceniany przez połowę Polaków 51 proc. badanych... czytaj dalej »Poniżej 5-procentowego progu wyborczego znalazłyby się: Solidarna Polska z 4 proc. głosów oraz Polska Jest Najważniejsza z 2-procentowym poparciem. W porównaniu z grudniem poparcie dla PO spadło o 5 punktów proc., z kolei poparcie dla PiS zmniejszyło się o 3 punkty proc. Poparcie dla SLD wzrosło od grudnia o 3 pkt proc., a dla Ruchu Palikota o 1 pkt proc. Natomiast PSL uzyskało wynik o 1 pkt proc. gorszy niż w grudniu. Solidarna Polska poprawiła swoje notowania o 2 pkt proc., a Polska jest Najważniejsza o 1 pkt proc. Wśród ogółu osób deklarujących zamiar głosowania w wyborach parlamentarnych 17 proc. nie było przekonanych, której z partii udzielić poparcia. Sondaż: PiS w górę, partia Palikota poza Sejmem Lekko spada... czytaj dalej »Jeśli uzyskane wyniki poparcia dla partii zaprezentować w analogiczny sposób, w jaki dowiadujemy się o wynikach wyborów (to znaczy wyłączając z podstawy procentowania osoby niezdecydowane jak głosować), to dowiedzielibyśmy się, że do parlamentu weszłoby pięć partii: PO z 35 proc. głosów, PiS - z 28 proc., SLD - z 12 proc. oraz Ruch Palikota i PSL - po 8 proc. głosów. Gdyby wybory do Sejmu odbywały się w najbliższą niedzielę, to na pewno wzięłoby w nich udział 24 proc. Polaków, dodatkowo 30 proc. z wahaniem mówiło, że raczej poszłoby do urn. Do głosowania nie wybierało się: raczej 16 proc. respondentów, a na pewno nie - 21 proc. Swojego udziału wyborach nie było pewnych 9 proc. badanych. Sondaż Zespołu Badań Społecznych OBOP w TNS Polska zrealizowano w dniach 11-14 stycznia na reprezentatywnej, losowej 971-osobowej ogólnopolskiej próbie osób od 18. roku życia.",TNS Polska: Poparcie dla partii politycznych według najnowszego sondażu CBOS,
"""To Polska stała się jego rodziną, to o taką rodzinę walczył""",Msza święta w Katedrze Wawelskiej z okazji 150. rocznicy urodzin Józefa Piłsudskiego zainaugurowała krakowskie obchody 100-lecia odzyskania przez Polskę niepodległości.,"Polska stała się jego rodziną, to o taką rodzinę walczył - mówił o Józefie Piłsudskim ks. prałat Jacek Urban. Jak podkreślił ks. Jacek Urban, Józef Piłsudski ""zajmuje szczególne miejsce w dziejach Ojczyzny i Narodu"", a ""jego 150-lecie urodzin obchodzimy przygotowując się do 100-lecia odrodzenia Polski, bo on jest jednym z ojców niepodległości"". - Naczelnik państwa, naczelny wódz, pierwszy marszałek, wybitny polityk, najważniejsza postać naszych dziejów w okresie międzywojennym. Należy do tego pokolenia Polaków, które walczyło o niepodległość i doczekało się niepodległości. Przez 50 lat żył w niewoli, tylko 18, jakie mu pozostały, przeżył w wolnej Polsce - powiedział ks. Urban. - To Polska stała się jego rodziną, to o taką rodzinę walczył i potem jej bronił, a więc to do nas należy pamięć o pierwszym marszałku – podkreślił w homilii kapłan. Mszy św. przewodniczył bp Tadeusz Pieronek. Po mszy w krypcie pod wieżą Srebrnych Dzwonów złożono kwiaty na trumnie  Józefa Piłsudskiego. Odbyła się również dekoracja sztandaru Społecznej  Szkoły Podstawowej nr 1 im. Józefa Piłsudskiego i zasłużonych działaczy  środowisk patriotycznych medalem ""Pro Patria"", nadawanym przez Urząd do  Spraw Kombatantów i Osób Represjonowanych. Urodziny Józefa Piłsudskiego uczcili też 5 grudnia krakowscy uczniowie. Delegacje szkół złożyły kwiaty na sarkofagu Marszałka Józefa Piłsudskiego w krypcie pod Wieżą Srebrnych Dzwonów, następnie uczniowie przeszli w pochodzie pod pomnik Józefa Piłsudskiego i Legionistów, gdzie również złożyli kwiaty. W ramach obchodów na biało-czerwono oświetlone zostały kładka o. Bernatka i estakada tramwajowa Lipska-Wielicka. Do końca stycznia w Bibliotece Głównej AGH w Krakowie przy al. Mickiewicza 30 można oglądać wystawę ""Krakowskie ślady Marszałka Józefa Piłsudskiego. 150 rocznica urodzin"". Józef Piłsudski urodził się 5 grudnia 1867 roku w Zułowie na Wileńszczyźnie. Był jednym z przywódców PPS, dowódcą I Brygady Legionów, naczelnikiem państwa, pierwszym marszałkiem Polski. Po przewrocie majowym dwukrotny premier Polski. Zmarł 12 maja 1935 roku w Belwederze. Pochowany został na Wawelu w krypcie św. Leonarda, a jego serce złożone zostało w grobie matki na wileńskiej Rossie. Autor: momo/g / Źródło: PAP",,
"""Nikt nie odważy się użyć broni chemicznej przeciw Izraelowi""","Minister obrony Izraela Ehud Barak wyraził przekonanie, że żaden kraj nie ośmieli się użyć broni chemicznej przeciw Izraelowi. Była to reakcja na to, że tydzień temu Syria przyznała, iż dysponuje arsenałem chemicznym, ale użyje go tylko w razie ataku z zewnątrz. Praktycznie jedynym celem syryjskich rakiet byłby Izrael.","W rozmowie z izraelskim radiem Barak zbagatelizował zagrożenie i zażartował nawet, że jest skłonny zwrócić maskę gazową. - Moim zdaniem nikt nie odważyłby się użyć broni chemicznej przeciwko Izraelowi. Nic się zatem nie wydarzy - podkreślił. Asad użyje broni chemicznej? Tylko wobec ""agresorów z zewnątrz"" - Broń... czytaj dalej »Chemiczny strach Izraelczycy niepokoją się w szczególności tym, że Hezbollah, szyicka milicja z Libanu, może wejść w posiadanie części syryjskiego arsenału chemicznego, jeśli straci nad nim kontrolę reżim prezydenta Syrii Baszara el-Asada. Hezbollah nigdy nie komentował tych spekulacji.Inne scenariusze mówiły o możliwości przechwycenia broni chemicznej przez radykalnych sunnitów, którzy walczą w szeregach przeciwników Asada, a nawet o użyciu arsenału chemicznego przez samego Asada przeciwko Izraelowi w desperackim akcie mającym odstraszyć od ewentualnej intwerwencji zewnętrznej w wojnę domową. Źli sąsiedziRosja grozi Syrii palcem za chemiczną broń Rosja ostrzegła... czytaj dalej »Izrael i Syria pozostają formalnie w stanie wojny od czasu powstania państwa żydowskiego w 1948 roku. Izrael zajął Wzgórza Golan w czasie wojny sześciodniowej w 1967 roku, a w 1981 roku anektował je, czego nie zaaprobowała społeczność międzynarodowa. Pewność izraelskiego ministra może wynikać z tego, że Izrael dysponuje znacznym arsenałem broni jądrowej. W wypadku ataku chemicznego na jego kraj, byłby w stanie odpowiedzieć znacznie skuteczniejszą bronią masowego rażenia, co może działać odstraszająco nawet na syryjski reżim. Przeciwko Asadowi w Syrii od marca 2011 roku trwa rewolta, w której zginęło według źródeł opozycyjnych ponad 19 tys. ludzi.",,
Imigranci na Lesbos starli się z policją. Mieszkańcy: ktoś musi ich stąd zabrać!,"Około 200 niezarejestrowanych imigrantów próbujących dostać się na statek starło się w piątek z policją i funkcjonariuszami straży przybrzeżnej na greckiej wyspie Lesbos. Telewizja pokazała imigrantów obrzucających policjantów kamieniami. Mieszkańcy wyspy nerwowo reagują na przybyszów. - Idźcie stąd! To Grecja, a nie Bliski Wschód! - krzyczą.","Rzecznik miejscowej policji Nikos Lagkadianos powiedział, że imigranci ""próbowali dostać się na prom stojący w porcie, ale zostali odparci przez policję i straż przybrzeżną"". Do rozproszenia tłumu siły bezpieczeństwa użyły gazu łzawiącego - podał przebywający na miejscu reporter greckiej telewizji ANT1. Burmistrz Mityleny, największego miasta na Lesbos, zaapelował o pomoc i zwrócił się do rządu w Atenach, by ogłosił na wyspie stan wyjątkowy. - Od czterech miesięcy powtarzam, że w moich rękach jest bomba, a jej lont powoli się dopala - powiedział burmistrz Spiros Galinos, którego wypowiedź przekazała grecka telewizja. Przeciwko obecności uchodźców na wyspie protestuje część mieszkańców. - Oni są już wszędzie. Chcą się pozabijać. My nie wiemy już, co robić - mówi mieszkanka Lesbos Kalliosi Papadupoulou. Podkreśla, że ona i jej bliscy czują się zagrożeni. - Ktoś musi nas obronić. To my jesteśmy ofiarami, nie oni. Kobieta opowiada, że jej dzieci nie mogą wyjść do szkoły, a ona do pracy. - Ktoś musi ich stąd zabrać! To jest miasto, a nie miejsce dla takich ludzi jak oni! Nie da się z nimi wytrzymać! Pan może? Ja nie mogę i już nie chcę! - podkreśla w rozmowie z reporterem telewizji RTL mieszkanka Lesbos. Wtóruje jej mężczyzna, który dodaje: - Nie wiem, o co tym ludziom chodzi. Uchodźcy zaczęli rzucać w siebie kamieniami, rzucają też w nasze domy - mówi podniesionym głosem Angelos Mouzalas. - My, Grecy, nikogo już nie obchodzimy! Żyjemy tu od tysięcy lat i planujemy dalej tu być - stwierdza. - Szanujemy ich. Nie zmuszajcie nas do stania się ekstremistami! - podkreśla. Po chwili krzyczy na imigrantów, którzy stoją przed jego domem: - To własność prywatna! Idźcie stąd! To Grecja, a nie Bliski Wschód! - Dwa dni temu wysłałem (do rządu) list z prośbą o ogłoszenie na wyspie stanu wyjątkowego. Dziś proszę premier (Wasiliki Tanu) o natychmiastowe udzielenie nam pomocy; sytuacja tutaj staje się nie do zniesienia - podkreślił. Komisja Europejska potwierdziła w piątek, że chce zaproponować relokację między kraje UE dodatkowych 120 tys. imigrantów, oprócz 40 tys., których rozdzielenie zaproponowano w czerwcu. Grecja znalazła się ""na pierwszym froncie kryzysu imigracyjnego"" - przypomina Reuters, dodając, że każdego dnia na greckich wyspach lądują setki ludzi, z których wielu ucieka przed wojną i biedą we własnym kraju. Autor: asz//rzw / Źródło: PAP",,
O. Rydzyk w setce najbogatszych Polaków?,"O. Tadeusz Rydzyk dysponuje majątkiem, który pozwoliłby mu zająć 87. miejsce na liście najbogatszych Polaków - obliczył tygodnik ""Wprost"".","Jaki majątek zgromadził? Formalnie żadnego, bo jako zakonnikowi, który złożył ślub ubóstwa, wolno mu mieć wyłącznie rzeczy osobiste. W praktyce większość majątku jakim dysponuje należy do instytucji pozakościelnych. Głównie do trzech fundacji stworzonych przez ojca dyrektora i jego współpracowników. Wyjątkiem jest wydająca ""Nasz Dziennik"" spółka Spes – na nią o. Rydzyk teoretycznie nie ma żadnego wpływu. Teoretycznie, bo jedynym udziałowcem firmy jest - jak pisze ""Wprost"" - pochodząca z małej wsi pod Mrągowem 37-letnia Ewa Sołowiej, była pracownica biura Radia Maryja, a obecnie redaktor naczelna pisma. Gdyby uznać, że zakonnik jest właścicielem swojego imperium (dysponuje nim przecież bez żadnych ograniczeń), okazałby się multimilionerem. ""Wprost"" oszacował jego majątek według metodologii, jaką stosuje przy układaniu corocznego rankingu ""100 najbogatszych Polaków"". Według tych wyliczeń, fortuna o. Rydzyka to 294 mln zł, co dałoby mu 87. miejsce na tegorocznej liście najbogatszych. Jak pisze tygodnik, perłą w koronie pozostaje Radio Maryja, którego wartość oszacował na 240 mln zł. Nie są to pieniądze z reklam, bo rozgłośnia nie może ich emitować, a więc nie przynosi zysku. Jednak na konta Radia Maryja wpływają datki od ofiarodawców. I to zarówno te drobne - od 2,4 mln szeregowych słuchaczy, jak i te od milionerów - jak od polonijnego biznesmena z Argentyny Jana Kobylańskiego, który - jak przyznał sam o. Rydzyk - dał 130 tys. dolarów na jedno tylko przedsięwzięcie zakonnika. Także na subkonto Radia Maryja wpłynęły swego czasu pieniądze na ratowanie Stoczni Gdańskiej (""Gazeta Wyborcza"" szacowała, że mogło to być nawet 160 mln zł). Jak wiadomo, na ten cel nie została wydana ani złotówka. ""Wprost"" przytacza też kolejny projekt dyrektora toruńskiej rozgłośni. W planach o. Rydzyka jest otwarcie Przystanku do Nieba – ekskluzywnego domu spokojnej starości dla bogatych polonusów. ""Pomysł jest genialnie prosty: w zamian za opiekę (zapewne zresztą luksusową) pensjonariusze będą oddawać zarobione przez lata na Zachodzie majątki. Wszystko wskazuje na to, że o. Rydzyk znalazł kolejną kurę znoszącą złote jajka. Tym razem jednak właścicielem nie będzie żadna instytucja kościelna, lecz prywatna fundacja, której o. Rydzyk jest założycielem i dożywotnim prezesem."" - pisze ""Wprost"".","Dyrektor toruńskiej rozgłośni jest zakonnikiem, więc złożył ślub ubóstwa",
Papieski kamerdyner w areszcie domowym,"Stolica Apostolska potępiła włoską i niemiecką prasę za sugestie, że inni bliscy współpracownicy papieża - poza zatrzymanym już kamerdynerem - mogą być zamieszani w kradzież i przeciek tajnych dokumentów (tzw. afera Vatileaks).","Oświadczenie watykańskiego biura prasowego, przedstawiające pełne oburzenia stanowisko Sekretariatu Stanu, to bezpośrednia reakcja na poniedziałkowy artykuł w dzienniku ""La Repubblica"". W odniesieniu do opublikowanych w tych dniach we Włoszech i Niemczech artykułów na temat dochodzenia w sprawie rozpowszechnienia poufnych dokumentów, insynuujących poważne podejrzenia udziału w spisku wobec niektórych osób z otoczenia Ojca Świętego, Sekretariat Stanu zdecydowanie i całkowicie potępia takie publikacje. oświadczenie Watykanu Rzymska gazeta w ślad za niemieckim dziennikiem ""Die Welt"" napisała, że o udział w aferze z masowym wyciekiem i publikacją poufnych dokumentów z papieskiego apartamentu, zwanej Vatileaks, podejrzani są: świecka asystentka Benedykta XVI, współpracująca z nim od lat Niemka Ingrid Stampa, były sekretarz papieża z czasów, gdy był kardynałem, obecnie biskup Joseph Clemens i kardynał Paolo Sardi, emerytowany wicekamerling Kościoła odpowiedzialny za przygotowywanie papieskich przemówień.Autor tego artykułu na łamach włoskiej gazety zasugerował, że całą tę trójkę łączy niechęć do obecnego papieskiego sekretarza księdza Georga Gaensweina oraz zazdrość z powodu pozycji, jaką zdobył.Dlatego, jak twierdzi ""La Repubblica"", postanowili oni ujawnić poufną papieską korespondencję, w tym listy hierarchów do księdza Gaensweina, by pokazać zakulisowe działania w otoczeniu Benedykta XVI.Zdecydowane i całkowite potępieniePapieski kamerdyner w areszcie domowym Po prawie 60... czytaj dalej »W reakcji na ten artykuł biuro prasowe Watykanu oświadczyło: ""W odniesieniu do opublikowanych w tych dniach we Włoszech i Niemczech artykułów na temat dochodzenia w sprawie rozpowszechnienia poufnych dokumentów, insynuujących poważne podejrzenia udziału w spisku wobec niektórych osób z otoczenia Ojca Świętego, Sekretariat Stanu zdecydowanie i całkowicie potępia takie publikacje"".W nocie podkreślono, że wspomniane artykuły są bezpodstawne i ""poważnie szkalują honor zainteresowanych osób, które od lat wiernie służą Ojcu Świętemu"".""Fakt, że powołane do tego organy nie ogłosiły jeszcze rezultatów dochodzenia, nie uzasadnia w żaden sposób rozpowszechniania bezpodstawnych i fałszywych interpretacji. To nie jest informacja, do jakiej prawo mają odbiorcy"" - stwierdziła Stolica Apostolska.Przesłuchani nie oznacza podejrzani Fakt, że powołane do tego organy nie ogłosiły jeszcze rezultatów dochodzenia, nie uzasadnia w żaden sposób rozpowszechniania bezpodstawnych i fałszywych interpretacji. To nie jest informacja, do jakiej prawo mają odbiorcy. oświadczenie Watykanu Ostro na temat tych rzekomych rewelacji prasowych wypowiedział się w osobnym oświadczeniu watykański rzecznik ksiądz Federico Lombardi. W komunikacie, zamieszczonym na stronie Radia Watykańskiego, zarzucił on przede wszystkim dziennikowi ""La Repubblica"", że jego artykuł to ""kopia"" publikacji, zamieszczonej tydzień wcześniej na internetowej stronie ""Die Welt"".Ponadto ksiądz Lombardi wyjaśnił, że to, iż trzy osoby z bliskiego otoczenia Benedykta XVI zostały przesłuchane w ramach dochodzenia w sprawie wycieku dokumentów, nie oznacza, że są podejrzane.Rzecznik zdementował też podane w rzymskiej gazecie informacje, jakoby świecka asystentka papieża oraz dwóch dostojników zostało oddalonych z Watykanu. Wyjaśnił, że kardynał Sardi przeszedł na emeryturę wraz z ukończeniem 75 lat. Ingrid Stampa zaś nadal pracuje w Sekretariacie Stanu, a biskup Clemens jest sekretarzem Papieskiej Rady ds. Świeckich - podkreślił ks. Lombardi.Kamerdyner papieża jeszcze posiedzi. Areszt przedłużony Podejrzanemu o... czytaj dalej »Wciąż jedyny podejrzanyWatykan powtarza, że wciąż jedynym podejrzanym w sprawie kradzieży dokumentów z apartamentu Benedykta XVI jest jego kamerdyner Paolo Gabriele. W sobotę po dwóch miesiącach pobytu w celi watykańskiej żandarmerii trafił on do aresztu domowego w swym mieszkaniu za Spiżową Bramą. Tam oczekuje na spodziewaną w tych dniach decyzję sędziego, czy zostanie postawiony przed sądem. Adwokaci majordomusa przedstawili jego linię obrony, zgodnie z którą dopuścił się kradzieży z idealistycznych pobudek, gdyż chciał pomóc papieżowi w ""imię miłości do Kościoła"". Obrona ujawniła też, że Gabriele zamierza prosić Benedykta XVI o przebaczenie.",,
"12 godzin, które zmieniły świat","Był 11 września 2001 roku, godz. 8:46 czasu lokalnego (14:46 w Polsce), gdy pierwszy samolot porwany uderzył w jedną z wież World Trade Center. O 20.30 prezydent George W. Bush wystąpił z orędziem do narodu, w którym zapowiedział wojnę z terroryzmem. 12 godzin, które dzieliły te dwa wydarzenia, zapisały się jako jedne z najbardziej dramatycznych w historii USA i całego świata.","7:58 Boston - Boeing 767 linii American Airlines wyrusza w lot nr 11 do Los Angeles. Na pokładzie znajduje się 81 pasażerów i 11 członków załogi. 8:00 Boston - Boeing 767 linii United Airlines wyrusza w lot nr 175 do Los Angeles. Na pokładzie znajduje się 56 pasażerów i 9 członków załogi. 8:10 Waszyngton - Boeing 757 linii American Airlines wyrusza w lot nr 77 do Los Angeles. Na pokładzie znajduje się 58 pasażerów i 6 członków załogi. 8:13 - Lot 11 zostaje przejęty przez porywaczy jako pierwszy z samolotów. Tor lotu zaczyna odbiegać od planowanego w kierunku południowym. 8:42 Newark - Boeing 757 linii United Airlines wyrusza w lot nr 93 do San Francisco. Na pokładzie znajduje się 37 pasażerów i 7 członków załogi. 8:42 - Lot 175 zostaje porwany, samolot zaczyna się poruszać na południe. 8:46 Nowy Jork - Samolot Boeing 767 linii American Airlines uderza w jedną z dwóch 110-piętrowych wież Światowego Centrum Handlu (WTC). Dochodzi do serii eksplozji. Wyższe piętra potężnego biurowca stają w ogniu. Setki znajdujących się tam osób mają odciętą drogę ucieczki, niektórzy rzucają się z okien. Do akcji wkracza nowojorska policja i straż pożarna. Giną wszystkie 92 osoby znajdujące się na pokładzie, w tym pięciu porywaczy-samobójców. 9:03Nowy Jork - Kolejny Boeing 767 (należący do United Airlines) uderza w drugą, południową wieżę WTC. Maszyna eksploduje. Na żywo oglądają to miliony telewidzów na całym świecie. W samolocie ginie 65 osób, w tym piątka terrorystów. 9:24 - Na ziemi wiedzą już o porwaniu lotu 77. 9:28 - Porywacze atakują kokpit lotu 93 i przejmują samolot. 9:30Sarasota (Floryda) - Prezydent George W. Bush wyraża przekonanie, że ""najprawdopodobniej chodzi o zamach terrorystyczny"" i przerywając wizytę na Florydzie zapowiada powrót do Białego Domu. Telewizja CNN podaje informację, że w atakach na WTC zginęło co najmniej sześć tysięcy osób, a tysiąc jest rannych. 9:43Waszyngton - Porwany przez pięciu terrorystów Boeing 757 linii American Airlines roztrzaskuje się na zachodniej fasadzie Pentagonu. Na pokładzie giną w sumie 64 osoby. Część budynku zamienia się w gruzy, grzebiąc zabitych i rannych. 9:45 Waszyngton - Władze amerykańskiego lotnictwa cywilnego (FAA) zamykają przestrzeń powietrzną nad Stanami Zjednoczonymi. Odwołane zostają wszystkie loty prywatne i komercyjne, lotniska zamknięte. Loty transatlantyckie kierowane są do portów lotniczych w Kanadzie. 9:45Waszyngton - Ewakuacja Białego Domu. Chwilę później wszyscy opuszczają też Pentagon, siedzibę ministerstwa obrony, ministerstwo skarbu i Kapitol. 9:53Waszyngton - Ewakuacja gmachu Departamentu Stanu. 10:05Nowy Jork - Południowa wieża WTC wali się na ziemię. Pod tonami gruzu, szkła i metalu giną setki osób, wśród nich spieszący na pomoc ratownicy. W tej części Manhattanu, gdzie mieściło się World Trade Center, wybucha panika. 10:10Pittsburgh (Pensylwania) - Na ziemię spada Boeing 757 linii United Airlines porwany po starcie z lotniska Newark w stanie New Jersey. Giną 44 osoby, w tym czterech porywaczy-samobójców. Przed katastrofą na pokładzie samolotu wybucha walka między porywaczami a pasażerami, którzy dzięki telefonom komórkowym dowiedzieli się od bliskich o dramatycznej sytuacji w Nowym Jorku. Bohaterska postawa pasażerów prawdopodobnie zapobiega czwartemu zamachowi, którego celem mógł być Biały Dom, Kapitol, albo prezydencka rezydencja w Camp David. 10:28Nowy Jork - Wali się północna wieża WTC. Panuje chaos. Kłęby dymu i pyłu spowijają Manhattan. W powietrzu unoszą się spalone szczątki wyposażenia biur, które mieściły się w drapaczach chmur. Miasto jest sparaliżowane, ewakuowano siedzibę główną ONZ, nowojorską giełdę i wiele innych gmachów publicznych. Nie działa metro, komunikacja autobusowa, telefony stacjonarne. Zablokowane są drogi dojazdowe do miasta i tunele. 10:39 Waszyngton - Pojawiają się doniesienia o innym porwanym odrzutowcu kierującym się w stronę miasta. Myśliwce zostają rzucone do patrolowania przestrzeni powietrznej stolicy USA, gdy inne gromadzą się nad Nowym Jorkiem, z rozkazem zestrzelenia każdego samolotu, który nie wykonałby rozkazów przekazanych mu przez radio. 11:02Nowy Jork - Burmistrz Rudolph Giuliani apeluje do nowojorczyków o opuszczenie dolnego Manhattanu i mówi o ""straszliwej"" liczbie ofiar. 11:15Nowy Jork - Zamknięcie amerykańskich rynków finansowych. 13:04Barksdale (Luizjana) - W jednej z baz wojskowych prezydent Bush oświadcza, że amerykańskie wojska są w stanie najwyższego alarmu i obiecuje ""odszukać i ukarać"" odpowiedzialnych za zamachy. Po tej wypowiedzi Bush zostaje przewieziony do kolejnej bazy, w Offutt w Nebrasce, gdzie znajduje się ośrodek dowodzenia sił strategicznych USA. 13:50 Waszyngton - Burmistrz stolicy ogłasza w mieście stan wyjątkowy na czas nieokreślony.Ataki terrorystyczne mogą wstrząsnąć fundamentami naszych największych budynków, ale nie są w stanie tknąć fundamentów Ameryki. Ataki te kruszą stal, lecz nie mogą nadwerężyć stali amerykańskiej determinacji.George W. Bush Ataki terrorystyczne mogą wstrząsnąć fundamentami naszych największych budynków, ale nie są w stanie tknąć fundamentów Ameryki. Ataki te kruszą stal, lecz nie mogą nadwerężyć stali amerykańskiej determinacji. George W. Bush 15:35Waszyngton - Po raz pierwszy przedstawiciel amerykańskich władz mówi, że o przeprowadzenie ataków podejrzana jest terrorystyczna organizacja Al-Kaida Osamy bin Ladena. 17:25Nowy Jork - Wali się jeszcze jeden, 47-piętrowy gmach w kompleksie WTC. 18:54 Waszyngton - Bush wraca do Białego Domu. 20:30Waszyngton - W przemówieniu telewizyjnym prezydent mówi o ""tysiącach zabitych"" i zapowiada, że w rozprawie z odpowiedzialnymi za ataki ""nie będzie czynił rozróżnienia między terrorystami a tymi, którzy ich chronią"". Rozpoczyna się amerykańska wojna z terroryzmem.",,
Kto zwyciężył w Albanii? Obie główne koalicje ogłaszają wygraną,- Wybory parlamentarne w Albanii wygrał w niedzielę lewicowy sojusz opozycji pod przywództwem Ediego Ramy - wynika z sondażu exit poll przeprowadzonego przez ośrodek IPR Marketing. Jednak obie główne koalicje ogłosiły swoje zwycięstwo.,"Według sondażu koalicja Ramy może liczyć na 52-56 proc. głosów, podczas gdy na prawicę skupioną wokół premiera Salego Berishy głosowało 39-43 proc. wyborców. Strzelanina w dniu wyborów w Albanii. Zginął działacz, polityk ranny Podczas... czytaj dalej »Zdaniem analityków politycznych, na których powołuje się agencja EFE, dokładne dane liczbowe mogą jeszcze ulec zmianie, ale procentowa różnica jest tak ogromna, że można mówić o wyraźnej tendencji na rzecz lewicy.Odwrotne wyniki sondażowe przedstawiła koalicja Berishy. Agencja Reutera zastrzega, że badania takie w przeszłości nie okazywały się dokładne. Na konferencji prasowej w Tiranie po zamknięciu lokali wyborczych Rama ogłosił się zwycięzcą. - Zwyciężyła Partia Socjalistyczna i Sojusz na rzecz Europejskiej Albanii"" - oznajmił Rama. Jego licznie zgromadzeni sympatycy skandowali: ""Zwycięstwo!"". Jeden okrzyk zakończył konferencję. Nagły odwrót nowego prezydenta Iranu Wykrzyczane hasło... czytaj dalej »Zwycięstwo obwieścił także prawicowy sojusz z rządzącą Partią Demokratyczną Berishy. - Jestem przekonany o naszym wielkim zwycięstwie - oznajmił Berisha.Minister ds. integracji Majlinda Bregu oświadczyła: - Wszystkie nasze sondaże w przekonujący sposób wskazują, że obywatele głosowali na nasz sojusz. Rama przypieczętował swoją głęboką porażkę.Oba sojusze zaapelowały do swoich przedstawicieli w komisjach wyborczych, by uważali na przeliczanie kart do głosowania, aby zapobiec nadużyciom. Rosja gratuluje Rowhaniemu. Izrael: Dalej będziemy naciskać - Wspólnota... czytaj dalej » Pierwsze rezultaty spodziewane są w poniedziałek. Nie jest jednak jasne, czy nie nastąpi to później w konstytucyjnie przewidzianym terminie trzech dni. Zwłoka może wyniknąć z sytuacji w Centralnej Komisji Wyborczej (CKW): trzech z siedmiu członków komisji wycofało się z niej w wyniku sporów politycznych i nie będzie ona mogła zatwierdzić wyników wyborów - ma to uczynić sąd.Lokale wyborcze miały być zamknięte o godz. 19, ale CKW ogłosiła, że zatwierdziła przedłużenie głosowania tam, gdzie to konieczne ze względu na znaczne kolejki wyborców.Dzień wyborów przyćmiła również przemoc, której ofiarami padły trzy osoby. Jak podał rzecznik policji, podczas strzelaniny zginął działacz Albańskiej Partii Socjalistycznej (PSSh) 53-letni Gjon Gjoni, a ranny został Mhill Fufi, 49-letni kandydat rządzącej Partii Demokratycznej. Ranny został także krewny Fufiego. Okoliczności zdarzenia, do którego doszło w Lacu, ok. 50 km na północny wschód od Tirany, nie są jasne; rzecznik policji potwierdził, że zaczęło się od sprzeczki.Doszło też do innego incydentu: do lokalu wyborczego nie wpuszczono dziennikarza i zniszczono kamerę prywatnej stacji telewizyjnej Top Channel, a jej operatora pobito.",,
"Rosnieft chciał ponad 50 mln dolarów, dostanie ponad 6 tysięcy","Rosnieft wygrał proces przeciw gazecie ""RBK"", jednak sąd orzekł dużo niższe odszkodowania za szkody dla reputacji biznesowej spółki, niż żądał ten kontrolowany przez państwo koncern naftowy.","W poniedziałek sąd ogłosił tylko postanowienie, bez uzasadnienia wyroku. Nakazał ""RBK"" usunięcie spornego artykułu i opublikowanie sprostowania. Sumę odszkodowania sąd oszacował na 390 tys. rubli (ok. 6,3 tys. USD), każdy z dziennikarzy - autorów artykułu ma też zapłacić po ok. 4,5 tys. rubli (ok. 73 USD ). Łączna orzeczona suma to zatem 408 tys. rubli (ponad 6,6 tys. USD). Rosnieft szacował straty na prawie 3,2 mld rubli, czyli równowartość ponad 50 mln dolarów. Szef niezależnej ""Nowej Gaziety"" Dmitrij Muratow powiedział radiu Echo Moskwy, że sąd wydając taką decyzję obronił wolność niezależnych mediów w Rosji. Z kolei właściciel gospodarczego dziennika ""Wiedomosti"" Demjan Kudrjawcew ocenił, że gdyby sąd poparł ""RBK"", oznaczałoby to, iż gazeta jako jedno z niezależnych mediów prywatnych ma prawo krytykować korporacje państwowe i ich menadżerów.

Przedstawiciele Rosnieftu nie skomentowali wyroku. Prawnicy holdingu RBK zapowiedzieli apelację. Adwokat reprezentujący wydawcę Aleksiej Mielnikow wyraził przy tym satysfakcję, że decyzja sądu ""nie stała się środkiem represyjnym"".

Jeden z pozwanych dziennikarzy Timofiej Dzjadko wyjaśnił, że uważa sumę odszkodowania za ""bardziej adekwatną"" i dodał: - Lednak i tak się z nią nie zgadzamy, ponieważ nasze informacje [zawarte w artykule - red.] są godne zaufania.

Na rozprawie przedstawiciele gazety oceniali, że celem żądań Rosnieftu jest zamknięcie ""RBK"" i doprowadzenie dziennikarzy do bankructwa. - Takie stanowisko w dalszej przyszłości odbije się na działalności mediów w Rosji - mówił Mielnikow.

Przedstawiciel Rosnieftu argumentował, że następstwa, o jakich mówi ""RBK"", nie należą do kompetencji sądu, natomiast dziennikarze muszą odpowiadać za swoje czyny. Sąd odrzucił w poniedziałek wnioski obu stron o przełożenie rozprawy w celu przedstawienia nowych dowodów i powołanie ekspertów. Powodem powództwa był artykuł ""RBK"" z kwietnia zatytułowany ""Sieczyn poprosił rząd, by obronił Rosnieft przed BP"" i oparta na nim audycja w stacji telewizyjnej należącej do holdingu RBK. Pozwanymi byli dziennikarze, sama gazeta (tj. spółka, która jest jej założycielem) i stacja RBK, łącznie sześć osób fizycznych i prawnych.

W artykule znalazły się twierdzenia, że szef koncernu Igor Sieczyn poprosił, by w trakcie planowanej prywatyzacji części akcji Rosnieftu zablokowano możliwość zwiększenia udziałów jednego z obecnych współwłaścicieli - BP, która posiada 19,75 proc. akcji rosyjskiej firmy. Rosnieft najpierw nazwał artykuł kłamliwym i zażądał sprostowania, a później domagał się rekompensaty finansowej. Powództwo dotyczyło nie realnych strat poniesionych w wyniku publikacji artykułu, ale potencjalnego ryzyka utraty głównego kontrahenta, czyli BP.

Rosnieft to największy rosyjski producent ropy. Pakiet kontrolny ma w nim państwo (50 proc. plus trzy akcje należy do państwowego Rosnieftiegazu); 19,75 proc. akcji należy do koncernu BP. 19,5 proc. akcji kupiło niedawno konsorcjum katarskiego funduszu państwowego i grupy Glencore.

Holding medialny RBK należy do grupy Oneksim, której właścicielem jest miliarder Michaił Prochorow. W maju z holdingu zwolnieni zostali główni redaktorzy. Obecnie według danych RBK w holdingu pracuje około 1500 osób, a liczba odbiorców należących do RBK mediów (portalu, stacji TV, gazety i periodyku) to około 30 mln osób. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Kosiniak-Kamysz współczesnym Brutusem? ""Jego czas nadchodzi""","Władysław Kosiniak-Kamysz to świetny polityk i człowiek, który wie, że jego czas nadchodzi - powiedział w ""Jeden na jeden"" wicepremier Janusz Piechociński, pytany czy minister pracy zastąpi go na stanowisku prezesa partii. Zaznaczył jednak, że zamierza szefować PSL-owi dopóki nie spłaci zadłużenia ludowców.","Media informują, że w PSL narasta bunt przeciwko Piechocińskiemu, bo  działacze są rozczarowani jego prezesurą. Padają głosy, że  jego następcą może być właśnie Kosiniak-Kamysz. Piechociński pytany, czy prawdą jest, co mówią ""wiewiórki"", że jest większość do jego odwołania, stwierdził: - Wiewiórki irytują się bardzo, bo część moich zasłużonych parlamentarzystów wie już, że ma problemy w swoich okręgach wyborczych. Nie kopią dołków, tylko chcą na siebie zwrócić uwagę, by interweniować i przypomnieć, że są tacy zacni i wspaniali - powiedział Piechociński. - Mówię nie tylko swoim politykom parlamentarnym: przestańcie siedzieć w Sejmie, czytać gazety, chodzić na ośmiorniczki i się frustrować - dodał. Dopytywany, czy zna nazwiska buntowników, odpowiedział: - Jacy to buntownicy. Gdyby ogłoszenie o Idach Marcowych, że Brutus wbije nóż, wisiało na Forum Romanum, nie było Idów Marcowych. Śpijmy więc spokojnie. Pytany, czy minister pracy Władysław Kosiniak-Kamysz może być współczesnym Brutusem, stwierdził, że to ""świetny polityk i człowiek"", który wie, że jego czas nadchodzi. Zaznaczył, że to nieuchronne, aby Kosiniak-Kamysz został jego następcą na stanowisku szefa partii. - Wtedy jak spłacę 8,5 mln zł długu PSL-u, a spłaciłem już 12,5 z tego, co mi zostawił Waldemar Pawlak - powiedział Piechociński. Wicepremier, pytany o kandydaturę Małgorzaty Kidawy-Błońskiej na marszałka Sejmu, nie udzielił jednoznacznej odpowiedzi, czy PSL ją poprze. Podkreślał, że dla Stronnictwa najważniejsza jest teraz ustawa o ochronie gruntów rolnych. - Szukamy rozwiązania, w którym marszałek Sejmu może być marszałkiem Sejmu, a nie tylko marszałkiem koalicji czy największego ugrupowania. Bardziej jednak interesują nas inne kwestie. Mam nadzieję, że jutro liderzy klubów i ich przedstawiciele w prezydium Sejmu spotkają się z moim liderem i przedstawicielem, wicemarszałkiem Grzeszczakiem i omówimy te ustawy (...), wokół których nie iskrzy i które warto dokończyć - powiedział. Wyjaśnił, że chciałby, aby prezydent Bronisław Komorowski podpisał ustawę dotyczącą ograniczeń w obrocie ziemią rolną, które mają preferować polskich rolników. Od tego, jak zaznaczył, uzależnia ""polityczne działania"" PSL-u. Piechociński powiedział, że ma deklarację PO, że jest w tej sprawie porozumienie z PSL. - Trwają prace w podkomisji, jeżeli podkomisja nie przyspieszy swojej pracy, to zapewne marszałek Sikorski poda się do dymisji na następnym posiedzeniu Sejmu, a nie w przyszłym tygodniu - powiedział Piechociński. Dodał, że nie to nie jest ultimatum dla PO. Ustawę, która ma m.in. przeciwdziałać powstawaniu olbrzymich posiadłości ziemskich oraz zapobiegać spekulacji gruntami rolnymi, Sejm ma przyjąć na przyszłotygodniowym posiedzeniu Sejmu. Autor: MAC/ja / Źródło: tvn24",,
"Premier chce stworzyć listę ""siewców nienawiści""","Premier Danii Lars Lokke Rasmussen zaproponował, po spotkaniu z przywódcami partii politycznych, plan przeciwdziałania mowie nienawiści, której dopuszczają się radykalni imamowie.","Wcześniej duńska telewizja TV2 pokazała serial dokumentalny, w którym ujawniono, że imamowie w ośmiu meczetach w Danii nakłaniają muzułmanów do nielegalnych praktyk, takich jak kamienowanie, kary cielesne, czy bigamia.

Rasmussen proponuje stworzenie listy zarejestrowanych ""siewców nienawiści"" w celu uniemożliwienia im publicznych wystąpień w Danii. Sugeruje też penalizację wywrotowych wypowiedzi oraz uniemożliwianie pewnym osobom odwiedzania miejsc kultu religijnego.

Swą propozycję premier przedstawił jako sposób na uporanie się z tymi, którzy ""pod płaszczykiem religii i teologii"" działają na szkodę duńskiego społeczeństwa. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Awionetka wbiła się w ziemię,Niedaleko Konstancina-Jeziornej (woj. mazowieckie) rozbiła się awionetka. Żadnemu z pasażerów maszyny nic się nie stało. Wiadomość o wypadku otrzymaliśmy na platformę Kontakt TVN24.,"Do wydarzenia doszło w niedzielę po południu, między godziną 14 a 15. Policja z Piaseczna pod Warszawą poinformowała, że samolotem leciały 3 osoby. Żadna z nich nie odniosła poważniejszych obrażeń. Policja ustala jak doszło do całego zdarzenia. kj ram",W wypadku samolotu nikt nie ucierpiał,
Palikot gotów jest pojedynkować się z Migalskim,"- Jestem do dyspozycji pana Migalskiego, możemy się nawet pojedynkować - ogłosił w Poranku TVN24 poseł Janusz Palikot. Słowny pojedynek między politykami rozpoczął się na razie na internetowych blogach.","Palikot: mam fantastyczne życie seksualne Posłowie wrócili... czytaj dalej »W jego ustach nie dziwią mnie takie słowa. To człowiek bardzo agresywny Janusz Palikot o Marku MigalskimPalikot walczy pistoletem i wibratorem Z silikonowym... czytaj dalej »Kilka dni temu na swoim blogu Janusz Palikot (PO) zasugerował przy okazji wypowiedzi w sprawie parytetu płci w polityce, że posłanki Prawa i Sprawiedliwości Nelly Rokita i Marzena to... mężczyźni. W jego ustach nie dziwią mnie takie słowa. To człowiek bardzo agresywny Janusz Palikot o Marku Migalskim Za takie sformułowanie skrytykował go w ostrych słowach europoseł z ramienia PiS Marek Migalski. - Na miejscu mężów obu pań dałbym Palikotowi po prostu po pysku – napisał na własnym blogu Migalski. Migalski jest agresywny - W jego ustach nie dziwią mnie takie słowa. To człowiek bardzo agresywny – komentował wpis politycznego - i blogowego - przeciwnika Janusz Palikot. – Nie obraziłem nikogo z klubu PiS i ta reakcja jest mocno przesadzona – stwierdził poseł PO. Zaproponował jednocześnie, by pojedynek przenieść do studia TVN24, gdzie ciosy miałyby być zadawane przy pomocy argumentów. – Jestem do dyspozycji pana Migalskiego – zadeklarował Palikot. Kobieta - to nie obraźliwe Polityk bronił również swojego blogowego wpisu. – Dlaczego ktoś ma się czuć obrażony tym, że nazywa się go kobietą lub mężczyzną? Walczymy o to, żeby bycie zarówno mężczyzną, jak i kobietą było równie dobre – dowodził poseł PO. – Cały wielki ruch kobiet walczy, by stwierdzenie, że ktoś jest kobietą, nie było epitetem. Jeśli ktoś obraża się w chwili, gdy mówi się o nim, że jest kimś innym niż jest, to ma on problem z własną tożsamością i dlatego reaguje agresywnie – w karkołomny sposób przekonywał Janusz Palikot. - To trochę tak jak przestraszony pies, który szczeka na przechodnia, bo boi się, ze ten mu może zagrażać - podsumował. Wibrator Palikota jak długopis Wałęsy? Poseł komentował również sprawę swoich niejednokrotnie kontrowersyjnych wystąpień przed telewizyjnymi kamerami. – W obecnych czasach, gdy widzowie ciągle zalewani są sensacyjkami, trzeba użyć czegoś, co zaszokuje odbiorcę. Polityka w formie musi być lekka, żeby udało się zrealizować rzeczy ciężkie. To tak jak Wałęsa, który Porozumienia Sierpniowe podpisywał słynnym wielkim długopisem – stwierdził poseł Palikot. – Najbardziej dumny jestem z mojego wystąpienia, gdzie pokazałem się z wibratorem i pistoletem. Wtedy to była wyjątkowa sytuacja. W komisariacie w Lublinie nie chciano uznać, że studentka która się zgłosiła, został zgwałcona. Moje wystąpienie doprowadziło do debaty sejmowej na ten temat – powiedział polityk.",Palikot: mogę się pojedynkować z Migalskim,
Billboardem w rywala. Co nas czeka tym razem?,"Był premier z Krakowa i prezydent Tusk, 10 milionów mieszkań i 100 milionów miejsc pracy. Co w tym roku partie obiecają nam na billboardach? Kampania rusza w czwartek.","W czwartek prezydent oficjalnie ogłosi to, co nieoficjalnie już powiedział: że wybory odbędą się 9 października. I wtedy ruszy kampania, która w myśl niedawnego orzeczenia Trybunału Konstytucyjnego nie będzie się różniła niczym od tych poprzednich. Będą i reklamy, i billboardy. Co nie wszystkim się podoba. Zwłaszcza tym, których nie stać. - My apelujemy do wszystkich ugrupowań politycznych, aby zrezygnowały z billboardów – zaapelował Paweł Poncyljusz z PJN. Pozostałe partie od miesiąca prowadzą billboardową kampanię. Informacyjną. ""Miller startuje z Gdyni, bo służył tam w wojsku"" - Leszek Miller... czytaj dalej » ""Wystarczy się ładnie uśmiechnąć"" O słuszności lub braku sensu billboardów powiedziano chyba już wszystko. Warto rzucić okiem na to, jak sprawa wyglądała przez ostatnie 20 lat. Era billboardów politycznych zagościła na dobre w Polsce w 2005 roku. Wtedy to z wielkich powierzchni reklamowych patrzyła na nas skupiona twarz ""prezydenta Tuska – człowieka z zasadami"" czy Lecha Kaczyńskiego z rodziną: żoną, córką, ówczesnym, a obecnie byłym mężem córki, wnuczką i hasłem ""rodzina, uczciwość, przyszłość"". Nie oznacza to, że wcześniej partie nie uciekały się do tego typu kampanii. Ale wcześniej miasta nie były aż tak politycznie plakatowane. - Od 2005 roku większość polityków uwierzyła w to, że wystarczy się ładnie uśmiechnąć z tego plakatu, dobrze ubrać i to załatwia sprawę. Obawiam się, że niektórzy mają rację – uważa specjalista ds. marketingu Mirosław Oczkoś. Od 2005 roku większość polityków uwierzyła w to, że wystarczy się ładnie uśmiechnąć z tego plakatu, dobrze ubrać i to załatwia sprawę. Obawiam się, że niektórzy mają rację Mirosław Oczkoś Od 2005 roku większość polityków uwierzyła w to, że wystarczy się ładnie uśmiechnąć z tego plakatu, dobrze ubrać i to załatwia sprawę. Obawiam się, że niektórzy mają rację Mirosław Oczkoś Premier stamtąd i z owamtąd Daleko za nami czasy, w których plakat był jedynie symbolem dalekosiężnych planów. Jak ten z Aleksandrem Kwaśniewskim, który nieco enigmatycznie zachęcał ""wybierzmy przyszłość"". Albo ten najsłynniejszy, z szeryfem z westernu na tle znaku ""Solidarności"", który przypominał o dacie wyborów ""w samo południe 4 czerwca 1989"". Więcej konkretów – a konkretnie milion miejsc pracy – obiecywał Kongres Liberalno-Demokratyczny. Z naciskiem na obiecywał. Wiele było też obietnic niespełnionych: prezydent Tusk i premier z Krakowa to koronne przykłady pewności, która nigdy nie przekuła się w rzeczywistość. Jedynie Tomasz Nałęcz, jak deklarował na billboardzie, rzeczywiście dostał się do Pałacu i zobaczył się z Barackiem Obamą. Tyle że jako prezydencki doradca. Lekki wzrost głównych partii. PSL poza Sejmem Trzy największe... czytaj dalej » - Wypisywanie sobie hasła ""premier stamtąd, premier z owamtąd"" nie przynosi pożądanych efektów. Dziwię się Jarosławowi Kaczyńskiemu, że to zaryzykował – stwierdził Oczkoś, odnosząc się do najnowszego plakatu prezesa PiS. Wojna za miliony. Podatników Żeby nie narażać się na takie ironiczne rozliczenia, premier ponoć stwierdził, że na plakatach PO nie wystąpi. Co w obozie sąsiednim wywołało triumfalne zadowolenie. - No cóż, najwyraźniej uznał, że jest kompromitujący dla swojej partii – ocenił Kaczyński. Dzięki zakwestionowanemu przez Trybunał kodeksowi wyborczemu, ta kampania dopisze kolejna kartę do wielkiej plakatowej historii Polski. Historii, która pochłonęła już dziesiątki milionów naszych obywatelskich złotych. ZOBACZ WYBORCZY RAPORT tvn24.pl i TVN24: CZAS DECYZJI",Wojna billboardowa,
"Greckie ""nie"" dla pomysłu Berlina","Minister finansów Grecji Evangelos Venizelos zdecydowanie odrzucił forsowany przez Niemcy plan powołania organu kontrolującego grecki budżet w zamian za nową pomoc dla Aten w wysokości 130 mld euro - pisze w poniedziałek ""Financial Times"".","Minister oświadczył, że takie posunięcie zmusiłoby jego kraj do wybierania między ""pomocą finansową"" a ""godnością narodową"". Blisko porozumienia ws. długów Grecji Prywatne banki są... czytaj dalej » ""Pewne historyczne lekcje"" ""FT"" przytacza słowa Venizelosa, według którego propozycja powołania unijnego ""komisarza budżetowego"" z prawem wetowania greckich podatków i decyzji wydatkowych ""nie bierze pod uwagę pewnych ważnych historycznych lekcji"". Minister dodał, że unijni pożyczkodawcy już dysponują wystarczającymi narzędziami kontroli. Niemiecki plan zobowiązałby również Ateny do spłacenia swoich długów przed skierowaniem pieniędzy na zwykłe rządowe wydatki. Propozycja, która zaskoczyła premiera Grecji Lukasa Papademosa i szefów rządów innych krajów strefy euro, ma niewielkie szanse na przyjęcie - przewiduje londyński dziennik.Niemcy, owszem, mają duże wpływy, ale ta propozycja idzie nieco poza granice, w jakich pozostałe kraje mogłyby ją poprzeć.unijny polityk dla ""Financial Times"" Niemcy, owszem, mają duże wpływy, ale ta propozycja idzie nieco poza granice, w jakich pozostałe kraje mogłyby ją poprzeć. unijny polityk dla ""Financial Times"" ""Niemcy, owszem, mają duże wpływy, ale ta propozycja idzie nieco poza granice, w jakich pozostałe kraje mogłyby ją poprzeć"" - powiedział ""FT"" jeden z unijnych polityków uczestniczących w dyskusjach. Niemiecki minister finansów Wolfgang Schaeuble ostrzegł w niedzielę w rozmowie z ""Wall Street Journal"", że Grecja nie dostanie żadnych pieniędzy od strefy euro, jeśli nie wdroży zapowiadanych reform. Drugi od 2010 roku pakiet ratunkowy UE i MFW dla Grecji opiewa na 130 miliardów euro. Porozumienie w sprawie nowego pakietu pomocy jest niezbędne dla sfinansowania wykupu greckich obligacji wartości ok. 14,4 mld euro, których wymagalność przypada na 20 marca.",,
Nepalczycy pozbyli się króla,Od monarchii do republiki w jeden dzień. Zgromadzenie konstytucyjne Nepalu zakończyło w środę 240-letnią historię hinduistycznej monarchii i proklamowało republikę. Tysiące demonstrantów świętowało na ulicach stolicy Nepalu.,"Środowe posiedzenie zgromadzenia to owoc rozejmu z 2006 roku zawartego między głównymi partiami politycznymi a maoistycznymi rebeliantami. Maoiści przez ponad 10 lat prowadzili partyzancką wojnę przeciw monarchii. Obalić króla udało im się dopiero po wygranych wyborach. Wzmocnione patrole przed demonstracją w Katmandu (PAP/EPA) Dotychczasowy władca Nepalu - król Gyanendra ma 15 dni na opuszczenie pałacu, który zostanie przekształcony w muzeum. Nadal jednak nie ma zgody między rządzącymi, a pozostałymi partiami co do tego, kto zostanie pierwszym prezydentem nepalskiej republiki. Przed ogłoszeniem republiki w Katmandu i innych większych miastach Nepalu odbyły się wiece. W stolicy wzmocniono środki bezpieczeństwa. Ulicami stolicy przemaszerowały tysiące osób trzymających flagi z sierpem i młotem, skandując ""Precz z monarchią!"".",Nepalczycy pozbyli się króla,
Islandia nie wejdzie do Unii? Będzie referendum,"Partie, które wygrały kwietniowe wybory parlamentarne w Islandii, ogłosiły, że w ramach ustaleń o tworzeniu nowego rządu porozumiały się, iż przeprowadzą referendum ws. członkostwa w UE. Negocjacje z UE rozpoczęte w 2010 r. na razie nie będą wznowione.","""Nie będziemy kontynuować negocjacji o akcesji z UE do czasu, aż odbędzie się referendum"" - ogłosiły zwycięskie partie, dwa centroprawicowe i eurosceptyczne ugrupowania: Partia Niepodległości i Partia Postępowa. Pogrążyli Islandię, od nich zaczął się kryzys. Wrócili do władzy Wygląda na to, że... czytaj dalej »Tworzony przez nie rząd powinien rozpocząć prace w czwartek, prawie miesiąc po wyborach 27 kwietnia. Obie partie zdobyły w ich wyniku po 19 miejsc w 63-osobowym parlamencie. Negocjacje z UE, rozpoczęte w czerwcu 2010 roku, zostały przed wyborami zawieszone. Partie nowego rządu zapowiedziały, że ocenią postęp tych rozmów. Do rozstrzygnięcia pozostały ponadto kwestie praktyczne dotyczące referendum.Przed kwietniowymi wyborami prognozowano, że wygrana centroprawicy najprawdopodobniej będzie oznaczać odłożenie akcesji do UE. Nie popiera jej obecnie większość Islandczyków. Kraj pełen broni, ale bez zabójstw. W USA badają islandzki fenomen Jak to jest, że w... czytaj dalej » Negocjacje rozpoczęła w 2010 koalicja socjaldemokratów i Zielonej Lewicy, która wygrała poprzednie wybory na fali społecznego protestu po wybuchu kryzysu finansowego. Do czasu kryzysu w Islandii nie toczono faktycznie debaty na temat akcesji, głównie ze względu na odrzucenie przez Islandczyków wspólnej, unijnej polityki połowowej. Jako państwo z najczystszą na świecie wodą, łowiące ok. 2 mln ton ryb rocznie, Islandia jest zależna gospodarczo od rybołówstwa; ryby stanowią prawie trzy czwarte jej eksportu. Po przystąpieniu do Unii musiałaby nie tylko dzielić się swoimi łowiskami, lecz także dostosowywać się do unijnych decyzji co do wielkości połowów. Przeciwnicy integracji obawiają się także zdominowania i uzależnienia Islandii od UE, z uwagi na wielkość i doświadczenie historyczne wyspy, która choć odzyskała niepodległość po I wojnie światowej, dopiero po II wojnie ogłosiła się republiką i uniezależniła się od Duńczyków.",Islandia wejdzie do Unii?,
"Trybunał Konstytucyjny odpowiada prezesowi PiS: wyrok przedstawiono ""nierzetelnie""","Biuro Trybunału Konstytucyjnego wydało komunikat, w którym odpowiada na zarzuty prezesa PiS. We wtorek Jarosław Kaczyński skrytykował jedno z orzeczeń TK pośrednio dotyczące reprywatyzacji. ""Wyrok ten nie może skutkować patologiami, lecz odwrotnie - może pomóc je zwalczać"" - przekonuje Biuro.","Jarosław Kaczyński - wspólnie z ministrem i wiceministrem sprawiedliwości - przedstawił we wtorek projekt dotyczący powołania komisji weryfikacyjnej ds. reprywatyzacji. Podczas spotkania z dziennikarzami prezes PiS odniósł się także do wyroku Trybunału Konstytucyjnego z 12 maja 2015 r. Jak mówił, w orzeczeniu tym stwierdzono, że sprzeczne z konstytucją są przepisy kodeksu administracyjnego z 1960 r. mówiące o tym, że ""decyzja administracyjna podjęta z rażącym naruszeniem prawa może być uchylona w każdym czasie, także w kilkadziesiąt lat po jej podjęciu"". Zdaniem lidera PiS efektem wyroku Trybunału i uzasadnienia do niego jest to, że ""po 10 latach najbardziej bezprawna decyzja będzie już niepodważalna"". - Jeżeli spojrzeć na to wszystko, co działo się w Polsce wokół reprywatyzacji, to trudno nie dostrzec tutaj związku - dodał. W środę Biuro Trybunału Konstytucyjnego wydało komunikat w sprawie tych słów i wspomnianego wyroku. ""Reprywatyzacja wynikała często ze stwierdzania nieważności decyzji sprzed kilkudziesięciu lat, wydawanych z uwzględnieniem przepisu, który Trybunał uznał za niekonstytucyjny"" - tłumaczy Biuro. Dalej dodano, że skutkiem wyroku z 2015 r. było uniemożliwienie stwierdzenia nieważności konkretnej decyzji z 1948 r. ""A tym samym niedojście do skutku reprywatyzacji nieruchomości, która  została przed prawie 70 laty skomunalizowana na podstawie tzw. dekretu  warszawskiego"" - podkreślono. Biuro stwierdziło, że ""wyrok ten nie może skutkować patologiami przy reprywatyzacji, lecz odwrotnie - może pomóc je zwalczać"". ""Poważnym nadużyciem jest przy tym ogólne sugerowanie w trakcie konferencji prasowej, że sędziowie mają oczywisty związek z tym wszystkim, co działo się na tym rynku przejmowania nieruchomości"" - dodano. ZOBACZ WYROK TK Z 12 MAJA 2015 R.",,
"Powstrzymali się od ""utarczek osobistych"". Telewizyjna debata na koniec ostrej kampanii",W Austrii zakończyła się kampania wyborcza postrzegana przez wielu jako szczególnie ostra i brutalna - ocenia austriacka agencja APA. W czwartek wieczorem odbyła się ostatnia przedwyborcza debata telewizyjna czołowych kandydatów pięciu głównych austriackich partii.,"Debata została oceniona przez agencję APA jako ""w znacznej mierze rzeczowa"". Zebrani w studio telewizji publicznej ORF dyskutanci powstrzymali się niemal całkowicie od utarczek osobistych. Zgodnie z formułą spotkania każdy z nich zaprezentował własne stanowisko wobec kwestii, którą sam uznaje za kluczową dla funkcjonowania państwa. Dla przewodniczącego Socjaldemokratycznej Partii Austrii (SPOe) i zarazem kanclerza federalnego Christiana Kerna priorytetem okazało się zapewnienie pełnego zatrudnienia, ale jako główny cel wyborczy swej partii wskazał ""zapobieżenie rządowi czarno-błękitnemu"" - czyli utworzonemu przez współrządzącą obecnie chadecką Austriacką Partię Ludową (OeVP) i prawicowo-populistyczną Austriacką Partię Wolności (FPOe). Lider OeVP i obecny minister spraw zagranicznych Sebastian Kurz zapowiedział, że w razie objęcia kierownictwa rządu zajmie się przede wszystkim zreformowaniem systemu świadczeń społecznych tak, by służył rzeczywiście potrzebującym i nie był coraz bardziej obciążany przez imigrantów. Opowiedział się przy tym za rozciągnięciem na całe państwo obowiązującej od niedawna w kraju związkowym Górna Austria górnej granicy zasiłków dla najuboższych gospodarstw domowych. Przywódca FPOe Heinz-Christian Strache za najważniejsze uznał ""wstrzymanie niekontrolowanej masowej imigracji"" i przeciwdziałanie politycznemu islamowi zaznaczając przy tym, że proponowane przez Kurza restrykcje położyłyby kres ""magnetycznemu oddziaływaniu"" na uchodźców. Przywódca liberalnego ugrupowania NEOS Matthias Strolz na pierwszym miejscu postawił reformę szkolnictwa, a wyborcza liderka austriackich Zielonych Ulrike Lunacek intensyfikację lekceważonej jej zdaniem przez obecny rząd walki ze zmianami klimatycznymi. Wyznaczone na najbliższą niedzielę przedterminowe wybory do austriackiej Rady Narodowej (izby poselskiej parlamentu) to efekt rozpadu funkcjonującej od końca 2013 roku ""wielkiej koalicji"" socjaldemokratów i chadeków, która doznawała od dłuższego czasu poważnych rozdźwięków. Ostateczny kres przyniosło jej w maju ustąpienie wicekanclerza Reinholda Mitterlehnera. Na jego miejsce przewodniczącym OeVP został wtedy Kurz, który w sierpniu skończył 31 lat. Według sondaży pierwsze miejsce w wyborach zajmie OeVP zdobywając około jedną trzecią głosów, a o miejsce drugie rywalizować będą socjaldemokraci i FPOe. Autor: tas//kg / Źródło: PAP",,
Putin wróci na salony? Nałęcz: musiałby na kolanach. Trudno to sobie wyobrazić,"Putin po aneksji Krymu nieprędko wróci na europejskie salony - uważają Jerzy Maria Nowak, były ambasador Polski przy NATO i prof. Tomasz Nałęcz, doradca prezydenta. Goście ""Wstajesz i wiesz"" TVN24 ocenili, że zapowiadane spotkanie Sikorski-Ławrow - o ile do niego dojdzie - będzie dla Polski bardzo prestiżową sprawą i może oznaczać, że ""Rosja nie ma wobec nas agresywnych zamiarów"".","Rosjanie zajęli ukraińską bazę piechoty morskiej. Żołnierzom ""grożą sprawami karnymi"" Wojska rosyjskie... czytaj dalej »Jerzy Maria Nowak, prezes zarządu Stowarzyszenia Euroatlantyckiego i były ambasador Polski przy NATO, ocenił, że ze względu na wydarzenia na Krymie prezydent Rosji nie wróci na europejskie salony w ciągu najbliższych kilku miesięcy. - Później bym nie wykluczał, zależy jakie będą jego dalsze działania - powiedział. Z kolei doradca prezydenta Tomasz Nałęcz stwierdził, że jego zdaniem stanie się to ""nieprędko"" z dwóch powodów. - Po pierwsze dlatego, że Europejczycy to są żarna, które powoli mielą. One mają długą pamięć. Moim zdaniem ten brutalny akt agresji przeciwko Ukrainie zapadnie na długo w sercach i umysłach Europejczyków - argumentował. - Poza tym jest druga strona medalu. On (Putin - red.) gra rolę twardziela wobec Europy, swojej opinii publicznej, buzuje uczucia nacjonalistyczne. Więc wrócić musi w jakimś sensie na kolanach do Europy. To sobie też trudno wyobrazić - dodał. Eksperci skomentowali także zapowiedź, że na marginesie szczytu w Hadze spotkają się ministrowie spraw zagranicznych Polski i Federacji Rosyjskiej - Radosław Sikorski i Siergiej Ławrow. Wielka Brytania: G7 chce zmniejszyć uzależnienie od rosyjskich surowców Szef brytyjskiej... czytaj dalej »Nowak powiedział, że ta rozmowa to ""poszerzenie kanału dyplomatycznego"", bo - jak stwierdził - rozwiązanie kryzysu na Krymie powinno mieć charakter pokojowy. - Polska jest bardzo wyrazistym uczestnikiem, z którym Rosjanie dotychczas nie bardzo chcieli prowadzić dialog - powiedział. - Dojście do takiego spotkania będzie dla nas nie tylko prestiżowe (...), ale będzie miało bardzo istotne znaczenie dla poszukiwania konkretnych sposobów jakiegoś załagodzenia tej sytuacji i znalezienia rozwiązania - dodał. Dodał, że takie spotkanie oznacza, że ""Rosja nie ma wobec nas agresywnych zamiarów"". Prof. Nałęcz powiedział, że już sam fakt spotkania szefów dyplomacji ""będzie bardzo ważnym sygnałem intencji rosyjskich"". - Jeśli dojdzie do tego spotkania, to oznacza, że Rosja wkracza na drogę deeskalacji, czyli nie nasila tego konfliktu, nie przygotowuje agresji na wschodniej Ukrainie - argumentował. Oglądaj Wideo: tvn24 Spotkanie Sikorski-Ławrow ""bardzo prestiżową sprawą""",Triumfalne przemówienie Putina na Kremlu,
PJN daje klucz do wyboru,"My jesteśmy gwarancją tego, by zdyscyplinować PO i PiS, by nie niszczyły się nawzajem - mówił w Warszawie Marek Migalski z PJN, który w niedzielne popołudnie pojawił się przed aresztem na Mokotowie z kluczem symbolizującym wyzwolenie Polaków z ""przymusu"" głosowania na Platformę Obywatelską lub Prawo i Sprawiedliwość.","Migalski przekonywał w Warszawie, że ""Polacy nie są skazani na wybór pomiędzy PO a PiS"". Klucz do wolności Konferencja polityka odbyła się pod aresztem na Mokotowie. Migalski trzymał wielki klucz, chcąc w ten sposób uświadomić wyborcom, że nie są więźniami wyboru pomiędzy PiS-em a Platformą. ""Te ploteczki zabiły Lecha Kaczyńskiego"" - Najgorsze dla... czytaj dalej »- Obywatele są wolnymi ludźmi i tę wolność powinni wyrazić 9 października. Wzywamy do tego, by głosowali tak, jak im dusza, serce i rozum dyktują - apelował Migalski. Zdaniem polityka w ""wolnym wyborze"" nie pomagają też sondaże. - Sondaże nie są informacją, są manipulacją. To wy decydujecie, ile dostanie PiS, ile PO, ile dostanie PJN. Głosujcie nie sądząc po tym, kto opublikuje sondaż, który kosztuje 500 zł - przekonywał. Zdaniem prawicowego polityka jego ugrupowanie jest gwarancją spokojnego działania Sejmu jak i przyszłego rządu. - My jesteśmy gwarancją tego, by zdyscyplinować PO i PiS, by nie niszczyły się nawzajem. Bo szacunek do opozycji, jest jedną z fundamentalnych cech porządku demokratycznego - wytłumaczył Migalski. www.tvn24.pl/czasdecyzji","Migalski widzi PJN w rządzie i z PO, i z PiS-em",
Odwołanie dwóch ważnych dowódców w jednym dniu: to sytuacja niepokojąca,"- Nawet jeśli chce się dokonać jakichś roszad kadrowych, to rozsądek nakazywałby, żeby te decyzje rozdzielić. I to tak dość solidnie w czasie - mówił Ludwik Dorn. W programie „Fakty po Faktach” w TVN24 były marszałek Sejmu komentował dymisje w GROM i Wojskach Specjalnych.","Jak nieoficjalnie dowiedział się TVN24, minister obrony Antoni Macierewicz odwołał Inspektora Wojsk Specjalnych w Dowództwie Generalnym Rodzajów Sił Zbrojnych gen. dyw. Piotra Patalonga oraz dowódcę GROM płk. Piotra Gąstała. Decyzję tę ocenił bardzo krytycznie w ""Faktach po Faktach"" Ludwik Dorn. - Jeśli nie zaszło nic nadzwyczajnego, to nawet jeżeli były jakieś sfery, z których funkcjonowania minister był niezadowolony - ale nie były to dramatyczne zdarzenia - to rzecz należało rozłączyć i rozciągnąć w czasie. Wojsko nie lubi rewolucji. W ogóle instytucje nie lubią rewolucji, a już służby mundurowe w szczególności - ocenił były wicepremier. Jak dodał, ""jeżeli to (odwołania dowódców - red.) się zbiega w jednym dniu, w jednej decyzji, to jest to już sytuacja nadzwyczajna i niepokojąca"". - To oznacza, że mamy bardzo krytyczną ocenę ministra funkcjonowania sił specjalnych i nie wiemy, na czym ją opiera - powiedział. Drugi z gości programu, prof. Paweł Śpiewak komentując decyzje szefa MON ironizował, że Antoni Macierewicz powinien dostać tytuł Człowieka Roku Forum Ekonomicznego w Krynicy. - Aż dziwne, że minister nie dostał tego tytułu. Rzeczywiście jest człowiekiem odważnym w pewnym sensie - jeśli chodzi o ryzyko polityczne i podejmowane decyzje. Począwszy od tego, że wszedł do biur, które były biurami nie w gestii MON - przypomniał socjolog. Śpiewak, który podkreślił, że nie zna się na siłach specjalnych, wyraził zaniepokojenie ""z perspektywy politycznej i moralnej"" decyzją ministra Macierewicza o powołaniu wojsk obrony terytorialnej. Zdaniem socjologa szef MON daje sygnał, że do tych służb będą przyjmowane osoby, które są związane z organizacjami ""otwarcie faszystowskimi"". Goście programu skomentowali także decyzję Macierewicza o powołaniu rzecznika MON Bartłomieja Misiewicza do rady nadzorczej Polskiej Grupy Zbrojeniowej. Nominacja ta budzi wiele kontrowersji. 26-latek nie ma niezbędnego do pełnienia tej funkcji wykształcenia wyższego i nie ukończył kursu dla członków rad nadzorczych, co jest przewidziane w ustawie o spółkach skarbu państwa. - Dla mnie jest to w ogóle niepojęte - mówił Ryszard Kalisz, podkreślając, że „nie wiadomo, jakie w ogóle wykształcenie” ma Misiewicz. - Skandaliczna jest wypowiedź ministra, że jest to jego osobisty przedstawiciel w zarządzie PGZ i że spółek skarbu państwa podlegających MON nie obowiązują przepisy ustawy (o spółkach skarbu państwa - red) - podkreślił b. szef MSWiA. - To jest jakiś folwark, jeśli minister nie zna prawa i jeszcze mówi: to jest mój osobisty przedstawiciel. Nie ma czegoś takiego. On reprezentuje skarb państwa - nas wszystkich - podkreślił były poseł, dodając, że ""mamy do czynienia z sytuacjami po pierwsze naruszającymi prawo, a po drugie nieprzyzwoitymi"". Do nominacji Misiewicza ""bez entuzjazmu, ale z chłodnym dystansem” odniósł się Ludwik Dorn. - Minister Macierewicz wepchnął tam zaufanego człowieka - określił sytuację były marszałek Sejmu. - Na pana Misiewicza to ja macham ręką - powiedział Dorn, który wyraził zaniepokojenie faktem, że przedstawicielami resortu obrony w komisji opiniującej wnioski projektów badawczo-rozwojowych dotyczących przemysłu zbrojeniowego w Narodowym Centrum Badań i Rozwoju są ""fantaści"". - Jeden militarny, drugi naukowy: panowie Szeremietiew i Binienda. Misiewicz to Misiewicz, będzie ""donosił"" Macierewiczowi, ale tam chodzi o miliony złotych i perspektywy rozwoju - stwierdził Dorn. Według Pawła Śpiewaka decyzja o powołaniu rzecznika MON do rady nadzorczej PGZ pokazuje ""pewien fundament polityki"" Macierewicza. - To jest fundamentalna nieufność do wszystkich, którzy byli wcześniej. Nieufność jest tu istotą rzeczy - stwierdził socjolog. - Głównym elementem prowadzenia tej polityk jest: wszyscy, którzy nie są nasi, są krok po kroku eliminowani. To jest chyba fundamentem tego politycznego myślenia - ocenił. W trakcie rozmowy prowadzący program połączył się telefonicznie z rzecznikiem MON. Bartłomiej Misiewicz pytany był o kompetencje i wykształcenie, które pozwalają mu na wejście do rady nadzorczej spółki skarbu państwa. -  Od listopada minister obrony narodowej sprawuje nadzór nad Polską Grupą Zbrojeniową. Zależało ministrowi, żeby w radzie nadzorczej zasiadał ktoś z kierownictwa resortu. Ponieważ wiceministrowie nie mają takiej możliwości prawnej, to dlatego minister powołał do tej rady mnie - odpowiedział Misiewicz. Mówiąc o swoim doświadczeniu, wskazywał na fakt, że od 10 lat współpracuje z Macierewiczem. Na pytanie o wykształcenie, opowiedział krótko: - Kończę studia licencjackie. - W Polskiej Grupie Zbrojeniowej nie jest wymagane uczestnictwo w takim kursie - odpowiedział rzecznik na pytanie, czy ma ukończony kurs zezwalający na zasiadanie w radach nadzorczych spółek skarbu państwa. - Sądzę, że pan rzecznik, dyrektor gabinetu politycznego (szefa MON - red.) potwierdził moje hipotezy, które traktuję jako zweryfikowane. Stwierdził mianowicie, że jego podstawową kompetencją jest to, że jest blisko ministra - skomentował rozmowę z Misiewiczem Ludwik Dorn. Dla Pawła Śpiewaka zadziwiające było to, że 26-letni Misiewicz od 10 lat współpracuje z Macierewiczem. - Czyli on musiał być jeszcze w gimnazjum, kiedy zaczynał współpracę z obecnym ministrem obrony. Imponująca kariera polityczna i można mu pogratulować - stwierdził. Autor: tmw//plw / Źródło: tvn24",Misiewicz: od 10 lat współpracuję z Macierewiczem,
Odwołane kolejne spotkanie. Niemcy nie chcą wieców tureckich ministrów,"W Niemczech odwołany został kolejny wiec z udziałem przedstawiciela rządu Turcji. Zgodę na spotkanie z tureckim ministrem gospodarki w mieście Frechen na zachodzie kraju wycofał zarządca hali, w której miało się ono odbyć - poinformowała w piątek policja.","Zarządca hali, wykorzystywanej głównie do organizowania tureckich wesel i mogącej pomieścić ok. 800 osób, poinformował organizatora zaplanowanego na niedzielę wiecu, że hala nie będzie tego dnia do dyspozycji. Jak dodano, umowa między właścicielem a zarządcą obiektu wyklucza organizowanie w nim wydarzeń o charakterze politycznym. Turecki minister gospodarki Nihat Zeybekci miał w niedzielę przemawiać do zwolenników rządzącej w Turcji Partii Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP) we Frechen oraz w Leverkusen w kraju związkowym Nadrenia Północna-Westfalia. Jak pisze agencja dpa, w Leverkusen polityk jest nadal oczekiwany. Odpowiedzialny za organizację spotkania klub kultury podkreślił, że nie chodzi o ""wydarzenie o charakterze politycznym"", lecz o ""koncert wspominkowy"" ku pamięci wybitnego tureckiego muzyka ludowego Ozaya Gonluma, a termin jest ustalony od dawna. Wcześniej wiec z udziałem Zeybekciego odwołały władze pobliskiej Kolonii. Przekazały one, że organizatorzy niezgodnie z prawdą przedstawili im zaplanowane na sobotę wydarzenie jako teatralny performance. Z kolei w czwartek, na kilka godzin przed terminem, władze miejscowości Gaggenau w Badenii-Wirtembergii wycofały pozwolenie na wiec z udziałem tureckiego ministra sprawiedliwości Bekira Bozdaga, powołując się przy tym na względy bezpieczeństwa. Bozdag miał podczas wystąpienia zachęcać mieszkańców pochodzenia tureckiego do głosowania w kwietniowym referendum za wzmocnieniem władzy prezydenckiej w Turcji. Po odmowie tureckie MSZ wezwało ambasadora Niemiec na rozmowę, a Bozdag odwołał wizytę w Niemczech. Odwołanie kolejnego wydarzenia w Niemczech z udziałem przedstawiciela tureckiego rządu może zaostrzyć napięcie w relacjach między Berlinem i Ankarą - zauważa agencja dpa. Wcześniej w czwartek szef tureckiej dyplomacji Mevlut Cavusoglu powiedział, że władze w Niemczech ""nie chcą, by tureccy przywódcy prowadzili kampanię"" przedreferendalną w ich kraju, bo chcą, by miejscowi Turcy głosowali w referendum przeciw proponowanym zmianom. W reakcji na krytykę kanclerz Angela Merkel przypomniała, że ze względu na federalną strukturę państwa decyzje w sprawie zgromadzeń publicznych podejmowane są w Niemczech przez władze lokalne. Sytuacja między obu państwami pogorszyła się już wcześniej po aresztowaniu w tym tygodniu w Turcji korespondenta niemieckiego dziennika ""Die Welt"" Deniza Yucela. Według tureckich mediów szefowie MSZ Turcji i Niemiec, Mevlut Cavusoglu i Sigmar Gabriel, spotkają się w Niemczech 8 marca, by omówić napięcia w relacjach obu krajów. Ponad 1,4 mln Turków mieszkających w Niemczech jest uprawnionych do głosowania w referendum 16 kwietnia, które ma zdecydować o zmianie systemu politycznego z parlamentarnego na prezydencki. Autor: mm/adso / Źródło: PAP",,
"""Przestańcie opluwać Polskę, bo wyjdę""","Książka o domniemanej współpracy Lecha Wałęsy z SB dzieli nie tylko historyków. W ""Magazynie 24 godziny"" obok siebie usiedli dawni koledzy z podziemia i wspólnej wersji historii ustalić nie potrafili. - Mam wrażenie, że uczestniczę w opluwaniu tego kraju - mówił Władysław Frasyniuk. - Nawet św. Piotr i św. Paweł mieli swoje małe upadki. Niczego nie opluwamy - odpowiadał Andrzej Czuma.","Oglądaj Wideo: TVN24 Frasyniuk: To plucie na jedyny element historii Polski, z którego możemy być dumniWładysław Frasyniuk, który dyskusji przysłuchiwał się ze studia we Wrocławiu, był wyraźnie zdegustowany argumentami swoich kolegów - Andrzeja Czumy z PO i Zbigniewa Romaszewskiego z PiS. W pewnym momencie Frasyniuk ""zagroził"" nawet, że wyjdzie ze studia, bo rozmowa zamienia się w plucie na polską historię. - Ja się dziwię, że my w ogóle dyskutujemy na ten temat (publikacji książki Piotra Gontarczyka i Sławomira Cenckiewicza), bo to szkodzi państwu. Mam wrażenie, że uczestniczę w pluciu na naszą historię. Jak rozumiem, historycy IPN-u postanowili podważyć wyrok sądu, który nadał Lechowi Wałęsie status pokrzywdzonego - denerwował się Frasyniuk. PRZECZYTAJ ARTYKUŁ W ""RZECZPOSPOLITEJ"" O PUBLIKACJI HISTORYKÓW IPN i INFORMACJE WE ""WPROST"" O DZIAŁALNOŚCI ""BOLKA"" PRZECZYTAJ, CO O SWOJEJ PRZESZŁOŚCI MÓWI LECH WAŁĘSA O co toczy się spór - i między kim? Zbigniew Romaszewski ze spokojem odpowiadał: - Czym innym jest prawda prawna, a czym innym prawda historyczna. Jeżeli do sądu przyszła teczka bez niektórych dokumentów, to sąd innego wyroku po prostu nie mógł wydać i musiał wydać Lechowi Wałęsie status pokrzywdzonego, ale to nie ma nic wspólnego z prawdą historyczną - podkreślał senator PiS. Oglądaj Wideo: TVN24 Czuma: Największe autorytety w historii miały chwile słabościPiS i PO w końcu przemówiło jednym głosem, bo Romaszewskiemu wtórował poseł PO Andrzej Czuma. Przewodniczący sejmowej komisji ds. nacisków zwracał uwagę, że statusu pokrzywdzonego nie można przyznać osobie, która najpierw była represjonowana, a później podjęła współpracę i zaczęła pobierać za to pieniądze, ale w odwrotnym przypadku - a o takim może być mowa w przypadku Lecha Wałęsy - sąd może nadać taki status. Każdy ma chwile słabości... Czuma zaznaczał jednak, że jego zdaniem nawet gdyby okazało się, że Wałęsa był TW ""Bolkiem"", to i tak ta chwila słabości nie podważy jego autorytetu. - Nawet największe autorytety świata, takie jak św. Piotr i św. Paweł mieli chwile słabości. Ta sprawa nie godzi w państwo polskie, nie zgadzam się z Władkiem Frasyniukiem - mówił poseł PO. W obronie tez Frasyniuka stanął Andrzej Celiński z SdPl, według którego spór o przeszłość Lecha Wałęsy ""to spór o prawdę polityczną, a nie historyczną"". - Ci bardzo mali ludzie bez wdeptania w ziemię pięknej historii i samego Lecha Wałęsy nie mają racji bytu. Oni muszą opluć to wszystko, żeby samemu wejść pełną piersią i powiedzieć: Tak to my jesteśmy prawdziwi Polacy, którzy dbają o interes państwa polskiego - mówił Celiński, nie precyzując jednoznacznie, czy chodzi mu o historyków IPN-u i środowisko prezesa Kurtyki. Oglądaj Wideo: TVN24 Celiński: To nie spór o historię, ale o współczesną politykę""Ta książka poróżniła przyjaciół"" Frasyniuk podkreślał też, że „luki w dokumentach SB” nie powinny działać przeciwko komukolwiek. - Moja teczka też jest niekompletna i co? To znaczy, że też za chwilę znajdzie się jakiś historyk, który napisze, że dlatego na pewno byłem TW? Przykro mi Zbyszku, że ta publikacja dzieli nas, przyjaciół – mnie i ciebie. Mówisz, że prawda nas wyzwoli. Ale miej w takim razie odwagę powiedzieć, że po 13 grudnia tylko pięć procent Polaków podejmowało działania przeciwko komunie. Otóż ja uważam, że Solidarność jest jedyną energetyczną i przyzwoitą historią polskiego państwa i każdy kto pluje na tę historię, pluje na Polskę – denerwował się Frasyniuk. IPN nie jest od tworzenia mitów Adresat tych słów, Zbigniew Romaszewski, mówił spokojnie: - Wyjaśnijmy sobie jedno. IPN to nie jest instytut tworzenia mitów narodowych, tylko instytut badania historii – podkreślał. A Czuma znów dopowiadał w tym samym tonie, że „mechanizmu działania bezpieki nie da się poznać, jeżeli nie pozna się historii upadku niektórych ludzi”. Dodawał jednak, że nawet gdyby okazało się, że Wałęsa rzeczywiście współpracował z SB, to „tym większe byłyby jego zasługi, że się z tego wyzwolił”. PRZECZYTAJ CO O AGENCIE ""BOLKU"" MÓWI ZBIGNIEW SIEMIĄTKOWSKI","""Przestańcie opluwać Polskę, bo wyjdę""",
Myśliwce USA zaczęły misję nad Bułgarią,Cztery amerykańskie myśliwce F-15 rozpoczęły patrolowanie bułgarskiej przestrzeni powietrznej. To początek misji Air Policing na południowej flance NATO. Na razie Amerykanie będą tam tylko na tydzień i głównie w celu treningu.,"O rozpoczęciu operacji poinformowało naczelne dowództwo sił NATO w Europie z siedzibą w Mons w Belgii. Amerykanie będą odpowiadać za bezpieczeństwo przestrzeni powietrznej Bułgarii wraz z jej lotnikami. Jest to pierwszy przypadek podjęcia przez Sojusz takiej misji w Bułgarii, która realizowała dotąd ochronę swojej przestrzeni powietrznej wyłącznie własnymi siłami. Ze względu na zaawansowany wiek i niską gotowość bojową bułgarskich myśliwców oraz rosnącą aktywność Rosji nad Morzem Czarnym, Sofia uznała jednak za konieczne zwrócić się o pomoc do NATO.

Do Bułgarii przybyły cztery samoloty F-15C Eagle 194. Ekspedycyjnego Dywizjonu Myśliwskiego Gwardii Narodowej stanu Kalifornia. Oddział ten odbywa obecnie półroczną służbę w Europie w ramach operacji Atlantic Resolve, mającej na celu wzmocnienie wschodniej flanki NATO.

Decyzję o dopuszczeniu maszyn NATO do obrony przestrzeni powietrznej Bułgarii jej rząd podjął pod koniec sierpnia. Minister obrony Nikołaj Nenczew zadeklarował wówczas, że strona amerykańska poniesie wszystkie koszty swego udziału. Autor: mk\mtom / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
"""Niezależność prokuratury stanie się fikcją""","Ryszard Kalisz z SLD krytykuje plany resortu sprawiedliwości, który - jak pisze dzisiejsza ""Rzeczpospolita"" - chce odwołać wszystkich zastępców prokuratora generalnego Andrzeja Seremeta. - Niezależność prokuratury stanie się fikcją - powiedział w programie ""Jeden na jeden"" w TVN24 polityk Sojuszu.","Jak pisze ""Rzeczpospolita"" z projektu nowelizacji ustawy o prokuraturze wynika, że okazji zmiany prawa resort sprawiedliwości chciałby odwołać wszystkich zastępców prokuratora generalnego Andrzeja Seremeta. Jego władza zostanie ograniczona, bo nie będzie mógł samodzielnie wybrać swoich zastępców. Najwięcej do powiedzenia będzie miał prezydent. Wytyczne do projektu nowelizacji ustawy o prokuraturze przyjął rząd w ub. wtorek. Tusk nie chce odwołania Seremeta - Nie mam... czytaj dalej » ""Efekt stalinizmu"" Zdaniem Ryszarda Kalisza z SLD, pomysł resortu sprawiedliwości, to kompletne odwrócenie tendecji, którą mieliśmy w Polsce, a którą preferowała Platforma, czyli niezależność prokuratury. - Nie wiem, czy inni ministrowie i premier Donald Tusk mają świadomość, że pan minister Gowin i wiceminister Królikowski zmienili całą politykę Platformy - powiedział Kalisz. I dodał, że zmiana forsowana przez Ministerstwo Sprawiedliwości spowoduje, że niezależność prokuratury stanie się fikcją. W opinii Kalisza, w prokuraturze panuje prowizorka, przypomina ona dom, który ma fundamenty, a nie ma ściań. - Prokuratura powinna być elementem wymiaru sprawiedliwości, ta w obecnym kształcie to efekt stalinizmu - stwierdził Kalisz. - To zły, głupi pomysł. Powinniśmy iść w kierunku włączenia prokuratury w wymiar sprawiedliwości. Dokończmy tę reformę - dodał, zaznaczając jednocześnie, że Gowin i Królikowski chcą, żeby politycy mieli wpływ na konkretne sprawy. - Polityk ma zawsze inne spojrzenie niż ci, którzy znają akta sprawy - zaznaczył. Prokuratura powinna być elementem wymiaru sprawiedliwości, ta w obecnym kształcie to efekt stalinizmu Ryszard Kalisz Stracą stanowiska Zmiany w prawie przygotowywane przez resort sprawiedliwości spowodują, że stanowiska - jak pisze ""Rzeczpospolita"" - stracą przede wszystkim ludzie, których nominacje Andrzej Seremet uzgodnił z prezydentem Lechem Kaczyńskim tuż przed katastrofą smoleńską. Chodzi o Roberta Hernanda, który odpowiada za tzw. pion sądowy oraz Marzenę Kowalską odpowiadającą za ściganie przestępczości zorganizowanej. Stanowisko stracić ma też najbardziej zaufana osoba Seremeta, jego pierwszy zastępca Marek Jamrogowicz, który nadzoruje postępowania przygotowawcze, czyli śledztwa. Teki zastępców prokuratora generalnego stracą również płk Jerzy Artymiak, naczelny prokurator wojskowy, oraz szef pionu śledczego Instytutu Pamięci Narodowej Dariusz Gabrel. Oglądaj Wideo: tvn24 Kalisz: Niezależność prokuratury może stać się fikcją","Kalisz uważa, że pomysł Gowina oznacza koniec niezależności prokuratury",
Kradzież obrazu w moskiewskiej galerii na oczach zwiedzających,"Z moskiewskiej Galerii Trietiakowskiej skradziono obraz XIX-wiecznego pejzażysty Archipa Kuindży'ego. Sprawca, którego wzięto za pracownika muzeum, na oczach gości zdjął obraz ze ściany, po czym wyjął go z ramy i oddalił się. W poniedziałek agencja TASS napisała o zatrzymaniu mężczyzny i odzyskaniu dzieła.","O kradzieży poinformowało w niedzielę wieczorem ministerstwo kultury Rosji. Przed budynkiem Galerii Trietiakowskiej pojawili się funkcjonariusze policji. Zwiedzający, którzy wychodzili z gmachu, byli kontrolowani, gdyż przypuszczano, że złodziej wciąż może znajdować się na jego terenie. Jak relacjonują świadkowie, młody człowiek podszedł do obrazu, na oczach widzów zdjął go ze ściany, następnie, stojąc za filarem, wyjął płótno z ram i oddalił się. Działał spokojnie i pewnie. Nikt nie podniósł alarmu.  W poniedziałek agencja TASS, powołując się na przedstawiciela sił bezpieczeństwa, poinformowała, że zatrzymano domniemanego sprawcę, a skradziony obraz odzyskano. - W wyniku operacyjnych działań śledczych oficerowie Głównego Wydziału Śledczego Ministerstwa Spraw Wewnętrznych Rosji i Federalnej Służby Bezpieczeństwa aresztowali podejrzanego - przekazała rzeczniczka rosyjskiego MSW Irina Wołk. Jak dodała, 31-letni mężczyzna sam powiedział policji, gdzie ukrył obraz. Skradzione dzieło to pejzaż ""Aj-Petri. Krym"" - widok jednego ze szczytów  Gór Krymskich. To jeden z niewielu pejzaży górskich namalowanych przez  Kuindży'ego. W Galerii Trietiakowskiej trwa właśnie wielka retrospektywa  tego jednego z najoryginalniejszych malarzy rosyjskich przełomu XIX i XX  wieku. Wystawa Kuindży'ego oblegana jest przez widzów - bilety przez internet wyprzedane są na tygodnie naprzód, a przed muzeum ustawiają się długie kolejki, mimo że wydłużono dla widzów godziny pracy ekspozycji. Archip Kuindży (1842-1910), malarz i filantrop, pochodzący z biednej rodziny greckiej, tworzył skoncentrowane na świetle i blasku pejzaże, z których najbardziej znanym jest ""Księżycowa noc nad Dnieprem"". Osiągane efekty świetlne sprawiały, że podejrzewano go o dodawanie tajemniczych substancji do farb. Kuindży rzeczywiście interesował się ustaleniami fizyki z zakresu oddziaływania barw i przyjaźnił się z Dmitrijem Mendelejewem. Właśnie w gronie ówczesnych naukowców przeprowadzono eksperyment z udziałem Kuindży'ego i innych malarzy, który wykazał, iż nie miał on sobie równych pod względem zdolności odróżniania bardzo subtelnych niuansów barw. Zniknięcie płótna Kuindży'ego to kolejny głośny incydent w Galerii Trietiakowskiej związany z bezpieczeństwem obrazów. W maju zeszłego roku mężczyzna pod wpływem alkoholu zaatakował i poważnie uszkodził jedno z najbardziej znanych płócien Ilji Riepina - ""Iwan Groźny i jego syn"". Autor: ads,mm/adso / Źródło: PAP",,
"Prezydent Brazylii stawia warunki Macronowi. ""Wówczas będziemy mogli rozmawiać""","Brazylia rozważy przyjęcie pomocy finansowej od krajów G7 na walkę z pożarami amazońskich lasów tylko wówczas, gdy prezydent Francji Emmanuel Macron ""wycofa swoje słowa"" - oświadczył we wtorek brazylijski prezydent Jair Bolsonaro. To kolejna odsłona sporu między przywódcami.","- Po pierwsze, nazwał mnie kłamcą, a po drugie, według informacji, które mam, powiedział, że nasza suwerenność nad Amazonią jest sprawą otwartą - przekazał Bolsonaro dziennikarzom przed spotkaniem z gubernatorami stanów Amazonii. Brazylijski prezydent dodał, że ""zanim rozpoczną się dyskusje, czy cokolwiek można przyjąć od Francji, (...) Macron musi wycofać swoje słowa"". - I wówczas będziemy mogli rozmawiać - powiedział. Bolsonaro i Macron ostro w ostatnich dniach spierali się w sprawie pożarów. Macron obarczył Bolsonaro winą za tę sytuację i zarzucił brazylijskiemu prezydentowi kłamstwa w sprawie działań podejmowanych w kwestii ochrony środowiska. Bolsonaro oskarżył z kolei Macrona o ""nierozsądne i nieuzasadnione ataki"" i ""ukrywanie swych intencji"". Macron w poniedziałek zapowiedział, że przywódcy państw G7 przeznaczą na ratowanie lasów Amazonii 20 milionów dolarów. Prezydent Francji, występując w telewizji po zakończeniu szczytu w Biarritz, podkreślił, że ""szanujemy waszą [brazylijską - przyp. red.] suwerenność. To wasz kraj. Jednak pożary w Amazonii to sprawa całej planety"". Brazylijski szef państwa zarzucił też Francji i innych bogatym krajom, że traktują region jak swoją kolonię. Macron uznał jednak, że interpretacja Bolsonaro jest błędna, ponieważ środki mają być przeznaczone nie tylko dla Brazylii, ale dla dziewięciu państw rejonu Amazonii. Francja również uważa się za taki kraj ze względu na to, że leżąca tam Gujana Francuska jest francuskim departamentem zamorskim. W odpowiedzi na zapowiedź Macrona szef MSZ Brazylii Ernesto Araujo wskazał, że ""Brazylia nie zaakceptuje żadnej inicjatywy, która zakłada relatywizowanie suwerenności nad jej terytorium, niezależnie od pretekstu ani pozoru"". - Dzięki, ale może te środki są bardziej istotne dla zalesienia Europy - odpowiedział natomiast szef gabinetu prezydenta Bolsonaro Onyx Lorenzoni w rozmowie z portalem Globo. Według Reutera biuro Lorenzoniego podało, że była to tylko jego prywatna opinia. Wcześniej brazylijski minister do spraw ochrony środowiska Ricardo Salles mówił, że środki są mile widziane. Konflikt między przywódcami dotknął również sfery prywatnej, gdy w niedzielę Bolsonaro skomentował zamieszczony na jego profilu na Facebooku post, którego autor zestawił zdjęcia 37-letniej żony 64-letniego Bolsonaro i 66-letniej Brigitte, żony 41-letniego Macrona, sugerując, że jest to prawdziwa przyczyna niechęci francuskiego prezydenta do brazylijskiego. ""Nie upokarzajcie go. Hahaha"" - skomentował Bolsonaro tę fotografię. Macron odpowiedział, że było to smutne, a komentarze te określił jako ""wyjątkowo obraźliwe"" dla jego żony. Bolsonaro, zapytany we wtorek o sprawę, uznał, że nie obraził Brigitte Macron. - To nie ja opublikowałem to zdjęcie. Ktoś je opublikował, a ja chciałem go prosić, by nie wygadywał bzdur. Nie chcę, by [spór z Macronem - przyp. red.] szedł w tym kierunku. Nie mieszam się w sprawy prywatne, rodzinne - powiedział brazylijski prezydent. Naciskany przez dziennikarzy w tej sprawie zagroził przerwaniem wywiadu. Według oficjalnych danych pożary lasów w Brazylii są większe o ponad 80 proc. w porównaniu z takim samym okresem w 2018 roku. Dotychczas wykryto prawie 80 tysięcy ognisk pożarów, z których połowa ma miejsce w Amazonii. Bolsonaro zarządził wysłanie 44 tysięcy żołnierzy do walki z pożarami oraz kilku samolotów cystern C-130 Hercules do gaszenia ognia z powietrza. Minister obrony Fernando Azevedo e Silva zapewnił, że pożary są pod kontrolą. Pożary tropikalnych lasów deszczowych w Amazonii są normalnym zjawiskiem o tej porze roku. Tym razem ekolodzy twierdzą jednak, że znaczna część tych pożarów jest celowo wzniecana przez farmerów, którzy chcą w ten sposób powiększyć pastwiska i pola uprawne. Autor: ft//now / Źródło: PAP",Zwolennik Jaira Bolsonaro zakpił z wyglądu Brigitte Macron-@@@-Pożary lasów Amazonii,
Szef MSZ w Berlinie o wyborze Trumpa: to koniec XX stulecia,"Szef MSZ Niemiec Frank-Walter Steinmeier uważa, że objęcie przez Donalda Trumpa stanowiska prezydenta USA oznacza ""ostateczny koniec dwudziestego stulecia"". ""W czasach globalnego nieporządku stawka jest bardzo wysoka"" - ostrzega polityk SPD na łamach ""Bilda"".","""Wraz z wyborem Donalda Trumpa ostatecznie dobiegł końca stary świat XX wieku"" - napisał Frank-Walter Steinmeier w autorskim artykule opublikowanym w  niedzielnym wydaniu gazety ""Bild"". ""Żyjemy pomiędzy epokami - porządek powojenny i ćwierćwiecze po  upadku muru (berlińskiego) są już historią"" - podkreślił szef  niemieckiej dyplomacji. Jak zastrzegł, kształt przyszłego świata, który powstanie w XXI  stuleciu, ""nie jest przesądzony"". To kwestia całkowicie otwarta -  zaznaczył. Steinmeier zapewnił, że władze Niemiec będą zabiegały o dialog z  nową administracją amerykańską, by przedstawić jej ""nasze wartości i  nasze interesy"". ""Chcemy podkreślić, że naszym celem jest równorzędne  partnerstwo"" - dodał polityk SPD. Wśród celów, jakie powinny przyświecać obu partnerom, wymienił ""wolny  handel, wymianę, otwarty świat, wspólną walkę z ekstremizmem i  terroryzmem, a także bliską i nacechowana zaufaniem współpracę  transatlantycką"". ""Musimy nastawić się na niespokojne czasy, na nieobliczalne  działania i na nowe niepewności. ""Uważam jednak,  że znajdziemy w Waszyngtonie uważnych partnerów do rozmów, i że duże  kraje też potrzebują na tym świecie partnerów, którzy gotowi są do  współpracy z przyjaciółmi i sprawdzonymi sojusznikami"" - napisał Steinmeier. W czasie kampanii wyborczej w USA Steinmeier ostro krytykował Trumpa zarzucając mu brak odpowiedzialności i nieobliczalność. Szef MSZ Niemiec jest wspólnym kandydatem największych niemieckich partii -  CDU i SPD w wyborach na prezydenta Niemiec. Ze względu na olbrzymią  przewagę obu ugrupowań w Zgromadzeniu Federalnym, które dokonuje wyboru  głowy państwa, objęcie przez niego w marcu urzędu wydaje się być  przesądzone. Autor: tas//plw / Źródło: PAP",,
Dramatyczne odkrycie żołnierzy. Kilkadziesiąt zmumifikowanych ciał bez głów,"W pobliżu nigeryjskiego miasta Damasak, odbitego w sobotę z rąk Boko Haram, znaleziono co najmniej 70 ciał. Niektóre z nich były bez głów - informuje agencja Reuters, powołując się na zeznania świadka. Ciała porzucone przy moście są częściowo zmumifikowane.","Nigeryjskie wojsko, przy wsparciu żołnierzy z Czadu i Nigru, prowadzi dużą ofensywę skierowaną przeciwko bojownikom Boko Haram, którzy dążą m.in. do utworzenia państwa opartego na zasadach skrajnego islamu i destabilizacji sytuacji w kraju. W piątkowym wywiadzie dla BBC prezydent Nigerii Goodluck Jonathan stwierdził, że Boko Haram staje się ""z dnia na dzień coraz słabsze"". Wyraził też nadzieję, że rebelię uda się stłumić w ciągu miesiąca. Nigeryjska armia informuje, że udało się jej odbić większość zajętych przez islamistów ośrodków w stanach Adamawa i Yobe, a obecnie stara się usunąć bojowników z ich przyczółka, czyli stanu Borno. W czwartek doszło jednak do ataku w mieście Ngala, które armia miała wcześniej odbić. W miastach, w których udało się wojskom odzyskać kontrolę, Boko Haram pozostawiło ogromne zniszczenia, spalone domy i samochody, zniszczoną infrastrukturę. Niektóre z nich są opustoszałe - rebelia zmusiła do mieszkańców do ucieczki. W piątek - zgodnie z relacją świadka agencji Reuters - żołnierze Nigru i Czadu znaleźli w pobliżu miasta Damasak ciała co najmniej 70 osób, wiele z nich bez głów. Jak twierdzi świadek, ciała są częściowo zmumifikowane, co może wskazywać na to, iż zostały porzucone jakiś czas temu. Damasak to miasto zajęte przez Boko Haram w listopadzie. Armia miała je odbić w zeszłą sobotę. Tylko w zeszłym roku w wyniku ataków  przeprowadzanych przez Boko Haram  zginęło około 10 tys. osób. Wielu  Nigeryjczyków musiało opuścić swoje  domy z obawy przed islamistami. Starający się o reelekcję prezydent Goodluck Jonathan był wielokrotnie krytykowany za brak zdecydowanej reakcji na rozlewającą się stopniowo rebelię. Teraz zapewnia, że ofensywa armii przynosi pożądane rezultaty. Jego główny oponent Muhammadu Buhari nazwał 16-letnie rządy partii Jonathana jako ""katastrofę dla kraju i obywateli"". Nigeryjskim władzom zdarzało się już w przeszłości informować o sukcesach w walce z Boko Haram. Na początku marca Boko Haram zadeklarowało lojalność wobec Państwa Islamskiego. Autor: kg/r / Źródło: Reuters, tvn24.pl",,
Polacy chcą Ukrainy i Gruzji w NATO,"Za współpracą i włączeniem do NATO Ukrainy i Gruzji opowiada się odpowiednio 67 proc. i 61 proc. Polaków. Jedynie co dziesiąty ankietowany sądzi, że rozszerzenie NATO na wschód nie leży w interesie Polski - wynika z sondażu CBOS.","CBOS zwraca uwagę, że największe poparcie dla procesu rozszerzenia na wschód jest wśród zwolenników Platformy Obywatelskiej (dla Ukrainy - 79 proc., dla Gruzji - 71 proc.) i Prawa i Sprawiedliwości (75 proc. i 72 proc.). Przeciwnikami rozszerzenia NATO na wschód są głównie zwolennicy SLD. Dwa razy częściej niż pozostali wyborcy, wyrażają zdanie, że nie leży to w interesie Polski. Gruzini w mundurach amerykańskich, ale uzbrojeni w sowiecką broń (fot. TVN24) Wyborców SLD przeciwnych wstąpieniu Ukrainy do NATO jest 22 proc., Gruzji - 28 proc. Wśród elektoratu PO przeciwko jest odpowiednio 10 proc. dla Ukrainy oraz 15 proc. dla Gruzji. Jak wynika z badań CBOS, poparcie Polaków dla rozszerzenia NATO na wschód wzrasta wraz w poziomem wykształcenia. W przypadku Ukrainy zwolennikami rozszerzenia jest od 55 proc. osób z wykształceniem podstawowym do 79 proc. z wykształceniem wyższym. W przypadku Gruzji odpowiednio od 50 proc. do 72 proc. Ponad połowa Polaków (53 proc.) uważa, że NATO nie powinno brać pod uwagę sprzeciwu Rosji w sprawie rozszerzenia NATO o Ukrainę i Gruzję. Tylko nieco ponad jedna czwarta badanych uważa że stanowisko Rosji powinno być wzięte pod uwagę. Przeciw uwzględnianiu opinii Rosji jest połowa badanych o orientacji lewicowej i blisko dwie trzecie tych, którzy identyfikują się z prawicą.",Lech Kaczyński jest adwokatem natowskich aspiracji Kijowa i Tbilisi,
Kopacz: Możemy przyjąć więcej niż 2 tys. uchodźców. Zapraszam liderów partii na spotkanie,"Nasze możliwości są większe niż zadeklarowane już przyjęcie 2 tys. uchodźców, ale podział obciążeń musi być częścią całościowego planu - powiedziała we wtorek premier Ewa Kopacz.","Jak podkreśliła premier, nie możemy odwrócić oczu od problemów naszych europejskich partnerów, a przede wszystkim od dramatu ludzi. Dodała, że Polska wspierała i wspiera solidarność europejską. - Chcemy być solidarni, dlatego podjęliśmy w czerwcu bardzo konkretne decyzje, w tym również o przyjęciu 2 tys. uchodźców - powiedziała Kopacz. Premier podkreśliła, że chce wyraźnie wyrazić polskie stanowisko wobec europejskich partnerów.

- Musimy  jasno sobie powiedzieć: Polski nie stać na przyjmowanie imigrantów  ekonomicznych. Musimy zapewnić, że nasze działania nie przyciągną  niekontrolowanej fali tychże imigrantów. Musimy razem określić listę  krajów bezpiecznych, do których będziemy twardo i konsekwentnie odsyłać  imigrantów. Polska jest gotowa pomagać uchodźcom, czyli ludziom, których  życie i zdrowie jest naprawdę zagrożone - oświadczyła szefowa rządu.  Dodała przy tym, że Europie jest potrzebna bardzo konkretna ""polityka  powrotowa"". Kopacz podkreśliła, odnosząc się do coraz liczniej przybywających do Europy imigrantów, że ""w ciągu ostatnich tygodni sytuacja zmieniła się diametralnie, przybrała wręcz wymiary prawdziwej katastrofy humanitarnej"".

- Odpowiedzialnie mówię - jesteśmy gotowi zrobić więcej. Jednak podział obciążeń musi być częścią całościowego planu stawiania czoła wyzwaniu, jakie mamy przed sobą - mówiła.

Zaznaczyła, że ""przez ostatnie tygodnie nie siedzieliśmy z założonymi rękoma"". - My dokładnie sprawdziliśmy, jakie są możliwości państwa polskiego - zaznaczyła. Dodała, że są one większe niż zadeklarowane już przyjęcie 2 ty. uchodźców. 

Ponadto Kopacz zapewniła, że polskie granice są bezpieczne. - Wszystkie służby państwa są w pełnej gotowości. Wiem również, jakie są nasze realne możliwości pomocy, ale wiem również, że obowiązkiem polskiego premiera jest solidarność przede wszystkim ze swoimi obywatelami - powiedziała premier.

Podziękowała też tym Polakom, którzy deklarują pomoc uchodźcom. Kopacz podkreśliła, że Polska w obliczu kryzysu imigracyjnego chce być solidarna, ale solidarna odpowiedzialnie. Jak zaznaczyła, dlatego ważne jest, aby w tej trudnej sprawie Polska mówiła jednym głosem.

- Nie chcę, żeby to był głos tylko i wyłącznie Ewy Kopacz i polskiego rządu. Chcę, żeby w tej sprawie opowiedziały się wszystkie partie polityczne w Sejmie - podkreśliła. Zapowiedziała, że na środę zaprasza wszystkich liderów partii zasiadających w Sejmie na spotkanie w sprawie problemu uchodźców. Autor: js/ja / Źródło: TVN24 , PAP",,
"""Skandale, afery i złe zdarzenia"". Chcą odwołania Macierewicza","Platforma Obywatelska złożyła w piątek w Sejmie wniosek o wotum nieufności dla szefa MON Antoniego Macierewicza. Złożenie wniosku zapowiadał lider PO Grzegorz Schetyna. Według polityków tego ugrupowania, Polacy oczekują odwołania Macierewicza, aby wyjaśnić skandale, które ""toczą"" MON.","- Jest wiele rzeczy, wiele spraw i wiele powodów, które motywują nas do takiego działania - mówił lider PO Grzegorz Schetyna podczas konferencji prasowej w Sejmie zapowiadając złożenie wniosku. - Sytuacja, która stawia w ostatni dniach jeszcze więcej znaków zapytania wokół aktywności Macierewicza i jego współpracowników motywuje nas do takich działań - dodał. Były minister obrony Tomasz Siemoniak (PO) przekonywał, że Macierewicz, jako szef MON to ""skandale, afery i złe zdarzenia"". - Macierewicz musi odejść - oświadczył. Jego zdaniem, działania Macierewicza obniżają bezpieczeństwo Polski.

Platforma wnioskowała już raz o odwołanie Macierewicza - w lipcu 2016 roku.

Wniosek o wyrażenie wotum nieufności wobec ministra może być zgłoszony przez co najmniej 69 posłów. Sejm wyraża wotum nieufności większością głosów ustawowej liczby posłów - czyli musi za tym opowiedzieć się minimum 231 posłów. Wniosek w sprawie wyrażenia ministrowi wotum nieufności może być poddany pod głosowanie nie wcześniej niż po upływie 7 dni od dnia jego zgłoszenia. Autor: azb/ja / Źródło: PAP",,
Dyktatura czy kulawa demokracja?,"Pobicia i zabójstwa opozycjonistów, tłamszenie manifestacji i brak dostępu do mediów partii opozycyjnych - tak, zdaniem publicystki Krystyny Kurczab-Redlich, wygląda ""demokracja"" w Rosji. - To dyktatura - ocenia. Tadeusz Iwiński (LiD) nie kwestionuje problemu zwalczania opozycji, ale - według niego - to jedynie przejaw ""niedojrzałości rosyjskiej demokracji"".","To było kolejne starcie poglądów w TVN24 i tvn24.pl. W programie ""Tak czy nie"" publicystka Krystyna Kurczab-Redlich i Tadeusz Iwiński (LiD) odpowiadali na pytanie: czy w Rosji jest dyktatura. Zdaniem Krystyny Kurczab-Redlich, nie można mówić o demokracji w Rosji, bo władza sprawowana w tym państwie opiera się na zasadach dyktatury. Publicystka przytoczyła szereg przykładów łamania podstawowych praw człowieka, jakie gwarantuje mu system demokratyczny. Kurczab-Redlich przypomniała prześladowanie opozycji przez kremlowską władzę. - Zabójstwa, pobicia, aresztowania (np. jednego z przywódców opozycji, Gariego Kasparowa) - to tylko niektóre przykłady tępienia sprzeciwu wobec oficjalnych rządów. - Tłamszone są manifestacje opozycjonistów i niszczone są centra demokracji - wymieniała publicystka. Jak dodała, olbrzymią trudnością jest już samo założenie partii politycznej w Rosji. Kolejny problem to - jak zaistnieć w kraju, gdzie niemal wszystkie media są kontrolowane przez władzę. Kurczab-Redlich przypomniała, że podczas kampanii przed ostatnimi wyborami parlamentarnymi w Rosji, opozycja dysponowała 0,4 proc. czasu antenowego w telewizji. Cała reszta należała do partii popieranych przez rząd. - Rosjanin nie ma pojęcia o tym, że może mieć wybór - podsumowała Krystyna Kurczab-Redlich. ""Demokracja jest, ale kulejąca"" Tadeusz Iwiński (LiD) potwierdził, że wszystkie wymienione incydenty wobec opozycji rzeczywiście miały miejsce. - Nie kwestionuję tych faktów, ale sytuacja w tym kraju nie jest czarno-biała. My patrzymy na Rosję w sposób uproszczony - tłumaczył poseł LiD. Jak argumentował, to jest kraj olbrzymi i zróżnicowany narodowościowo. Jego zdaniem, Rosja stopniowo uczy się demokracji. Począwszy od Gorbaczowa, przez rządy Jelcyna - w ustroju państwa jest coraz więcej elementów demokratycznych. - Drogę ku demokracji złamała wojna w Czeczenii - ocenił Iwiński. - Obecnie sprawujący władzę - obóz putinowski - przywrócił Rosjanom obraz wielkości imperium, po czasach chaosu za Jelcyna - dodał. Jego zdaniem, prześladowanie opozycji nie świadczy jeszcze, że w kraju panuje dyktatura. - To nie jest dyktatura, ale niedojrzała i jeszcze kulejąca demokracja - mówił Iwiński. - Na Kremlu mówi się o ""demokracji suwerennej"" - dodał. Wypowiedz się na tvn24.pl Wy nadal możecie dyskutować na forum tvn24.pl czy w Rosji jest dyktatura. Zagłosujcie też w sondzie. SondazamknijCzy w Rosji jest dyktatura? Tak NieGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy w Rosji jest dyktatura?Wyniki głosowania76%Tak76%24%Nie24%Oddanych głosów: 1359zobacz wyniki Czy w Rosji jest dyktatura? Dziękujemy za oddany głos! Czy w Rosji jest dyktatura? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 1359",Czy w Rosji jest demokracja?,
NSA: Nie podsłuchiwaliśmy papieża,"Amerykańska Agencja Bezpieczeństwa Narodowego (NSA) zdementowała doniesienia włoskiego tygodnika ""Panorama"", jakoby podsłuchiwała przedstawicieli Watykanu. Wcześniej także watykański rzecznik mówił, że nic mu nie wiadomo o takich podsłuchach.","Agencja Bezpieczeństwa Narodowego nie podsłuchuje Watykanu - oświadczyła w środę rzeczniczka NSA Vanee Vines i dodała, że twierdzenia włoskiego tygodnika ""nie są prawdziwe"". Wcześniej rzecznik Stolicy Apostolskiej, ksiądz Federico Lombardi powiedział, że nic mu nie wiadomo o tym, jakoby NSA podsłuchiwała też przedstawicieli Watykanu. Zapewnił nawet, że Stolica Apostolska nie jest zaniepokojona tą sprawą. Tygodnik ""Panorama"" napisał, że wśród 46 milionów podsłuchanych rozmów telefonicznych na terenie Włoch na przełomie 2012 i 2013 roku są i te zza Spiżowej Bramy.""Spiegel"": szpiegowski sprzęt na dachach ambasad USA. Także w Warszawie? - Na dachach... czytaj dalej »Według tego pisma istnieją podejrzenia, że podsłuch prowadzono aż do początku marcowego konklawe. ""Panorama"" utrzymuje, że aparatura zainstalowana została między innymi w rzymskim hotelu duchowieństwa Domus Internationalis Paulus VI, gdzie mieszkał kardynał Jorge Mario Bergoglio wraz z innymi dostojnikami. Dlatego nie wyklucza się, że podsłuchiwane były też rozmowy przyszłego papieża.Tygodnik pisze również o hipotezach, że nadzorem objęte były także telefoniczne rozmowy dotyczące wyboru Niemca Ernsta von Freyberga na stanowisko prezesa watykańskiego banku IOR.Tygodnik, wydawany przez koncern medialny Silvio Berlusconiego, informuje, że podsłuchiwane przez NSA rozmowy biskupów i kardynałów klasyfikowano według czterech kategorii: intencje przywódców, zagrożenia dla systemu finansowego, cele polityki zagranicznej, prawa człowieka.",,
"Większość Niemców chce ""małżeństwa"" Merkel z SPD","W sondażu opublikowanym w poniedziałek przez telewizję publiczną ARD 64 proc. Niemców uznało, że utworzenie po wyborach parlamentarnych rządu przez dwa największe ugrupowania, partie chadeckie CDU i CSU oraz SPD, byłoby najlepszym rozwiązaniem dla kraju.","Możliwą także koalicję chadeków i partii Zielonych poparło 32 proc. ankietowanych. Centrowo-lewicowa koalicja trzech partii opozycyjnych SPD, Zielonych i Lewicy cieszy się natomiast poparciem tylko 25 proc. uczestników sondażu przeprowadzonego na zlecenie ARD przez instytut Infratest dimap. Jaka koalicja w Niemczech? SPD: To Merkel ma problem Kanclerz Niemiec... czytaj dalej »CDU kanclerz Angeli Merkel i jej bawarski partner CSU zdecydowanie wygrały w niedzielę wybory do Bundestagu uzyskując 41,5 proc. głosów. Ich dotychczasowy koalicjant, liberalna FDP, nie wszedł do parlamentu, dlatego Merkel zmuszona jest do zawarcia koalicji z SPD lub Zielonymi. Szefowa rządu podjęła już pierwszą próbę kontaktu z socjaldemokratami, jednak największa partia opozycyjna (25,7 proc.) nie wykazała zainteresowania rozmowami do czasu posiedzenia konwentu w najbliższy piątek. W sondażu ARD, 51 proc. uczestników wyraziło opinię, że SPD powinna podjąć współpracę z chadekami. 39 proc. uznało natomiast, że socjaldemokraci powinni pozostać w opozycji. W SPD zdania na ten temat są podzielone. Część partii uważa, że jako mniejszy koalicjant, SPD nie zdoła przeforsować w rządzie swoich propozycji i straci na współpracy. Inni działacze uważają, że udział w rządzie jest lepszy od pozostania przez kolejne cztery lata w opozycji. Rząd CDU/CSU-SPD istniał w latach 2005-2009 i był dobrze oceniany przez media i mieszkańców Niemiec, szczególnie za skuteczną walkę ze skutkami światowego kryzysu finansowego. Po czterech latach wspólnych rządów, w wyborach w 2009 roku socjaldemokraci uzyskali najgorszy wynik w powojennej historii RFN - 23 proc.",,
Sekretarz ONZ żąda uwolnienia zatrzymanych w Syrii żołnierzy,"Sekretarz generalny ONZ Ban Ki Mun ostro potępił we wtorek zatrzymanie czterech żołnierzy sił pokojowych Narodów Zjednoczonych z misji monitorującej rozejm między Syrią, a okupującym Wzgórza Golan Izraelem i wezwał do ich niezwłocznego uwolnienia.","Do zatrzymania czterech filipińskich żołnierzy z misji ONZ przyznali się na Facebooku walczący w Syrii rebelianci z Brygady Męczenników Jarmuk twierdząc, że zrobili to ""dla ich własnego bezpieczeństwa"" po starciach w strefie buforowej między Syrią a okupowanymi przez Izrael Wzgórzami Golan.Strefa w założeniach ma być wolna od wszelkich ugrupowań zbrojnych, ale w ostatnich miesiącach dochodzi tam do walk między siłami reżimu syryjskiego i rebeliantami, usiłującymi obalić prezydenta Syrii Baszara el-Asada.Na zdjęciu, dołączonym do oświadczenia rebeliantów, widać czterech żołnierzy sił pokojowych ONZ w mundurach z plakietkami ""Filipiny"". Oenzetowska misja monitorująca rozejm między Syrią a okupującym Wzgórza Golan Izraelem (UNDOF) liczy 1 tys. osób. Rzeczniczka ONZ powiedziała, że zatrzymani obecnie żołnierze sił pokojowych patrolowali rejon, w którym w marcu na trzy dni zatrzymanych zostało 21 Filipińczyków z misji ONZ.- Sekretarz generalny wzywa wszystkie strony do poszanowania swobody poruszania się i bezpieczeństwa (personelu) UNDOF - powiedział dziennikarzom rzecznik Ban Ki Muna, Martin Nesirky. Dodał, że prowadzone są starania o uwolnienie żołnierzy.Izrael zdobył należące do Syrii Wzgórza Golan podczas wojny sześciodniowej w 1967 roku. Wojska syryjskie nie mają wstępu do utworzonej na mocy zawieszenia broni z 1973 roku strefy buforowej, którą patrolują siły pokojowe ONZ.",,
Więcej Ukraińców chce na Wschód niż do UE,"Obywatele Ukrainy opowiadają się raczej za integracją ze Wspólną Przestrzenią Gospodarczą (WPG) Rosji, Kazachstanu i Białorusi niż za zbliżeniem z Unią Europejską - wynika z sondażu Kijowskiego Międzynarodowego Instytutu Socjologii.","Przyłączenie Ukrainy do WPG popiera 45 proc., a wejście do UE - 33 proc. respondentów. 47 proc. Ukraińców uważa, że Ukraina stanie się w przyszłości członkiem UE; zdaniem 32 proc. nigdy do tego nie dojdzie. Kwaśniewski, Zalewski i Sikorski lobbują za Ukrainą Pięciu polskich... czytaj dalej »Aż 63 proc. zwolenników integracji z UE to mieszkańcy zachodniej Ukrainy, natomiast na wschodzie dominują zwolennicy WPG, za którą opowiada się 73 proc. badanych. Zdaniem 41 proc. respondentów wejście do UE zwiększy ich szanse na uzyskanie dobrej pracy; 47 proc. uważa, że integracja z WPG może zaowocować rozwojem przemysłu i rolnictwa na Ukrainie. ""Robią z Ukraińców debili"". Tymoszenko znów aresztowana Mimo że jest już... czytaj dalej »Ponad jedna czwarta (27 proc.) ankietowanych zgodziła się na wejście Ukrainy do UE nawet pod warunkiem wprowadzenia wiz na granicy z Rosją. Z kolei 54 proc. badanych woli, by Ukraina nie była w UE, lecz miała otwarte granice z Rosją. 19 grudnia w Kijowie odbędzie się szczyt Ukraina-UE. W jego następstwie może dojść do parafowania umowy o stowarzyszeniu z UE, która powinna doprowadzić do znaczącego zbliżenia Ukrainy z krajami unijnymi.",,
"Trump zapowiada kolejne spotkanie z Kim Dzong Unem. ""Udało się uniknąć dużej wojny""","Prezydent Trump potwierdził w dorocznym orędziu o stanie państwa, że jego spotkanie z przywódcą Korei Północnej odbędzie się 27-28 lutego w Wietnamie.","Przemawiając do przedstawicieli obu izb amerykańskiego Kongresu, prezydent Donald Trump podkreślił, że w przeciwieństwie do swych poprzedników nie ogranicza się do deklaracji, lecz koncentruje na działaniu, a jego podejście do spraw międzynarodowych cechuje realizm. Jako przykład podał decyzję o uznaniu Jerozolimy za stolicę Izraela. Pochwalił się, że dzięki jego wysiłkom ""udało się uniknąć dużej wojny z Koreą Płn."". Swoje kontakty z przywódcą KRLD określił jako bardzo dobre. Zarazem zasygnalizował, że rokowania są w stadium początkowym. - Przed nami jeszcze dużo pracy - wskazał.

Potwierdził oficjalnie, że jego spotkanie z przywódcą Korei Północnej Kim Dzong Unem odbędzie się w dniach 27-28 lutego w Wietnamie. Kierunek transformacji politycznej i gospodarczej, jaki wybrał dla siebie Wietnam, mógłby być wzorem do naśladowania dla komunistycznej Korei Północnej - zasugerował. Agencja Reutera pisze, że na obecnym etapie nie jest jasne, w którym z wietnamskich miast będzie zorganizowany drugi już szczyt z udziałem przywódców Stanów Zjednoczonych i Korei Północnej. Nie jest też jasne, jakie będą tematy rozmów. Można jedynie przypuszczać, że będą się koncentrować na postępach w wyzbywaniu się przez KRLD arsenału nuklearnego. Podczas pierwszego szczytu w Singapurze, który odbył się 12 czerwca zeszłego roku, Kim Dzong Un wyraził gotowość do ""całkowitej denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego"" w zamian za gwarancje bezpieczeństwa dla swojego kraju i spodziewane zniesienie sankcji. Jak dotąd nie ogłoszono grafiku denuklearyzacji, a w rozmowach na ten temat kilka razy następował impas. Agencje podkreślają, że Trump wielokrotnie deklarował, iż w negocjacjach z północnokoreańskim reżimem osiągnięto ""olbrzymi postęp"", ale jak dotąd nie przedstawił żadnych konkretów w tej sprawie. Media informowały wcześniej we wtorek, że w środę do Pjongjangu przybędzie specjalny wysłannik USA ds. Korei Północnej, Stephen Biegun. Jego wizyta ma służyć ostatecznemu ustaleniu szczegółów szczytu przywódców USA i KRLD - poinformował w poniedziałek amerykański Departament Stanu. Biegun jest już od niedzieli w stolicy Korei Południowej, Seulu i w środę uda się do Pjongjangu. W zeszłym tygodniu amerykański wysłannik powiedział, że w stolicy Korei Północnej spotka się ze swym nowym odpowiednikiem po stronie północnokoreańskiej Kim Jok Czolem, który od stycznia jest osobą prowadzącą kontakty z USA. Autor: asty//rzw / Źródło: PAP",,
"Zmarł ""ostatni klezmer Galicji"" Leopold Kozłowski","We wtorek zmarł Leopold Kozłowski - kompozytor, dyrygent i pianista. Miał ponad 100 lat. Artysta nazywany ""ostatnim klezmerem Galicji"" był związany z Krakowem od 1945 roku. W 2014 roku został honorowym obywatelem miasta.","Informację o śmierci Kozłowskiego potwierdziła Helena Jakubowicz, wiceprzewodnicząca Gminy Wyznaniowej Żydowskiej w Krakowie. Leopold Kozłowski-Kleinman urodził się 26 listopada 1918 roku w Przemyślanach koło Lwowa. Pochodził z żydowskiej rodziny ze świetnymi tradycjami muzycznymi - jego dziadek Pejsach Brandwein założył słynną w całej monarchii austro-węgierskiej kapelę; ojciec - Herman Kleinman, wybitny koncertmistrz i skrzypek, również prowadził przed wojną orkiestrę klezmerską. Artysta w Holokauście stracił najbliższych. Ukończył konserwatorium we Lwowie w klasie fortepianu, a po wojnie w Krakowie dyrygenturę w Państwowej Wyższej Szkole Muzycznej i przez lata pracował pod Wawelem, kierując Zespołem Pieśni i Tańca Krakowskiego Okręgu Wojskowego, a po reorganizacji Zespołem Wojskowym ""Desant"" Warszawskiego Okręgu Wojskowego z siedzibą w Krakowie. Kozłowski był związany między innymi z Teatrem Żydowskim w Warszawie, cygańskim zespołem ""Roma"" i zespołem Rzeszowiacy z Mielca. Artysta koncertował ze Sławą Przybylską, współpracował z Jackiem Cyganem. Opracował sześć polskich wersji musicalu ""Skrzypek na dachu"", skomponował muzykę do wielu spektakli Teatru Żydowskiego. Był również autorem muzyki filmowej między innymi do ""Austerii"" w reżyserii Jerzego Kawalerowicza, do polskich sekwencji filmu ""Wojny i miłości"" w reżyserii Dana Curtisa i sekwencji cygańskich filmu Jerzego Skolimowskiego ""Wiosenne wody"". W ""Liście Schindlera"" Stevena Spielberga zagrał rolę inwestora Andrzeja Farbera, był także konsultantem muzyki gettowej do ""Listy Schindlera"". Jego życie i twórczość opowiedziane zostały w amerykańskim filmie ""The Last Klezmer"" [ang. ""Ostatni klezmer""] Koncertował w Europie, Stanach Zjednoczonych i Izraelu. W 2008 roku otrzymał Złoty Medal ""Zasłużony Kulturze - Gloria Artis"". W maju 2014 roku otrzymał tytuł Honorowego Obywatela Stołecznego Królewskiego Miasta Krakowa. Wspominał wówczas, że pierwszy raz do Krakowa przybył jako żołnierz po zakończeniu wojny na wiosnę 1945 roku. - Nie wiedziałem nic o tym mieście, tym bardziej o jego Kazimierzu - wspominał. - Któregoś dania tam poszedłem, zobaczyłem wokół pejzaż śmierci: domy bez ludzi, okaleczone okiennice, milczące kamienie. Wówczas poczułem, że te kamienie chcą trochę muzyki, mojej, klezmerskiej muzyki, którą im tak brutalnie zabrano - powiedział. - Wróciłem do koszar, ubrałem mundur, zabrałem nieodłączny akordeon i poszedłem na Kazimierz. Usiadłem na połamanej, drewnianej skrzynce i grałem, grałem i grałem. Grając, czułem, że to granie to są moje zaślubiny z Krakowem i tej miłości jestem wierny - opowiadał artysta podczas uroczystości w krakowskim magistracie. Autor: mjz//now / Źródło: PAP",,
Plac Tahrir obalił następny rząd?,"Egipski rząd złożył dymisję. - Sprawująca tymczasową władzę w Egipcie Najwyższa Rada Wojskowa rozważa, czy przyjąć rezygnację - podała agencja Reutera. Wojskowi mają wstrzymywać się z decyzją do momentu znalezienia następcy obecnego premiera. Przyczyną dymisji gabinetu mają być krwawe zamieszki na ulicach Kairu.","Agencja Reutera powołuje się na swoje źródła w szeregach rządzących wojskowych. Natomiast telewizja Al-Jazeera opierając się na swoich źródłach twierdzi, iż rezygnacja została przyjęta. Egipska telewizja państwowa powołując się na swoich informatorów podała natomiast, iż dymisja została odrzucona. Najwyższa Rada Wojskowa nie wydała w tej sprawie żadnego oficjalnego komunikatu. 12 ofiar starć na placu Tahrir Co najmniej 12... czytaj dalej »""Obaliliśmy jedynie szefa reżimu. Reszta działa"" 2 osoby zginęły,... czytaj dalej »Za duże napięcie Dotychczasowy rząd złożył dymisję jeszcze w niedzielę. Rzecznik gabinetu poinformował o tym dopiero dzisiaj. - Ze względu na trudne okoliczności, z jakimi boryka się obecnie kraj, rząd będzie wykonywał wszystkie swe obowiązki do chwili, gdy zostanie podjęta decyzja w sprawie jego rezygnacji - powiedział Mohamed Hegazy. Do decyzji o dymisji rząd popchnęła najnowsza fala bardzo intensywnych i krwawych zamieszek w egipskich miastach, a zwłaszcza na placu Tahrir w Kairze. Od soboty w starciach demonstrantów i służb bezpieczeństwa śmierć poniosło już co najmniej 35 osób. Setki są ranne. Na centralnym placu Kairu, gdzie miało miejsce centrum buntu przeciwko reżimowi Hosniego Mubaraka ponownie wzniesiono miasteczko namiotowe i nieustannie protestują tysiące ludzi. Powodem wybuchu złości ulicy jest opór wojskowych przed wyznaczeniem ścisłego terminarza przekazania władzy cywilom. Część Egipcjan jest przekonana, że po obaleniu Mubaraka niewiele się zmieniło, a ludzie reżimu ponownie rosną w siłę.",,
Hamas odrzuca rozmowy pokojowe w Annapolis,"Przedstawiciele Hamasu, który nie będzie brał udziału w izraelsko-palestyńskiej konferencji pokojowej w Annapolis powiedzieli, że Palestyńczycy nie będą związani jakimikolwiek decyzjami podjętymi w Stanach Zjednoczonych.","Ismail Haniya, były premier Autonomii Palestyńskiej i jeden z przywódców Hamasu stwierdził, że rozmowy na temat pokoju na Bliskim Wschodzie będą ""bezowocne"". Jesteśmy bardzo dumni, że nie jesteśmy zaangażowani w tę konferencję, która nie przyniesie nam nic.Mahmud al-Zahar, jeden z przywódców Hamasu- Ludzie wierzą, że ta konferencja jest bezowocna i że jakiekolwiek zalecenia i zobowiąznia uczynione na konferencji, które naruszą nasze prawa nie będą wiążące dla naszych ludzi - powiedział wchodząc do budynku parlamentu w mieście Gaza. Jesteśmy bardzo dumni, że nie jesteśmy zaangażowani w tę konferencję, która nie przyniesie nam nic. Mahmud al-Zahar, jeden z przywódców Hamasu - Niech świat nas usłyszy: nie oddamy nawet cala Palestyny i nigdy nie uznamy Izraela - zwrócił się do około 1000 zgromadzonych. Dobrą wiadomością przed rozpoczynającą się jutro konferencją jest obecność Syrii. Damaszek zgodził się wysłać reprezentacje po tym, jak otrzymał zapewnienie, że jednym z poruszanych tematów będzie sprawa okupowanych przez Izrael Wzgórz Golan. Konferencja kolejnej szansy Głównym celem planowanej na 26-28 listopada konferencji jest stworzenie fundamentów pod przyszłe trwałe palestyńsko-izraelskie porozumienie pokojowe. Obserwatorzy ostrzegają, że spotkaniu w Annapolis może zaszkodzić słabość polityczna najbardziej zainteresowanych przywódców - palestyńskiego prezydenta Mahmuda Abbasa i izraelskiego premiera Ehuda Olmerta. Organizatorka spotkania, amerykańska sekretarz stanu, za sukces uważać jednak będzie samo rozpoczęcie rokowań pokojowych: - Nie sądzę, żeby jeszcze kilka miesięcy, czy nawet tygodni temu można było przewidzieć, że do tego dojdzie - powiedziała Condoleezza Rice.",,
"Gliński słyszy ""lekceważący odbiór,"" ale wzywa do rozmów","Piotr Gliński, kandydat PiS na premiera, wezwał przedstawicieli wszystkich sejmowych klubów, z wyjątkiem Ruchu Palikota, do rozmowy w sprawie poparcia jego kandydatury. Jak dowiedziała się TVN24, głosowanie w sprawie wotum nieufnosci wobec rządu Tuska odbędzie się podczas posiedzenia Sejmu w dniach 6-8 marca.","Gliński podczas wtorkowej konferencji prasowej w Sejmie zapowiedział, że wyśle list z zaproszeniem do rozmów. Zadeklarował, że jest otwarty na propozycje dotyczące formuły konsultacji. List zachęcający do spotkania z kandydatem PiS przesłał szefom klubów Mariusz Błaszczak.- Właściwą formą zaproszenia jest oficjalny list, zarówno grupy posłów, którzy podpisali wniosek o konstruktywne wotum nieufności, jak i mój list z wyrażeniem woli spotkania. Sprawy techniczno-organizacyjne są wśród ludzi dobrej woli błyskawicznie do rozwiązania - powiedział Gliński.Wstępną gotowość do konsultacji z Glińskim wyraziły kluby SLD i Solidarnej Polski. Zdecydowanie odrzucił taką możliwość klub PO. Gliński ocenił, że na razie ze strony większości klubów ""słychać lekceważący odbiór"" jego kandydatury. Zaznaczył, że tak nie powinno być, ponieważ formuła konstruktywnego wotum nieufności przewiduje dochodzenie do wymaganej większości 231 głosów, daje czas na debatę i rozmowę.Zapowiedział, że przedstawi klubom merytoryczne propozycje, głównie dotyczące kwestii gospodarczych. Poinformował, że w środę przedstawi zarys swoich propozycji w tej sprawie. Gliński dodał, że przedstawi też kilku ekspertów, który mogliby znaleźć się w tworzonym przez niego rządzie. Wniosek o konstruktywne wotum nieufności dla rządu PO-PSL, z kandydaturą prof. Glińskiego na premiera złożył w poniedziałek w Sejmie klub PiS.Szef klubu PiS Mariusz Błaszczak zapowiedział, że zwróci się do marszałek Sejmu Ewy Kopacz, aby pisemnie wyjaśniła, czy Gliński może zabrać głos podczas debaty na wnioskiem o konstruktywne wotum nieufności. Kopacz mówiła dziennikarzom, że nie pozwala na to regulamin Sejmu. Jej zdaniem głos - poza listą mówców - może zabrać tylko urzędujący premier.Kopacz powołuje się m.in. na art. 186 regulaminu, zgodnie z którym marszałek udziela głosu ministrom, premierowi, prezesowi Najwyższej Izby Kontroli, szefowi Kancelarii Prezydenta poza kolejnością mówców zapisanych do głosu, ilekroć tego zażądają. W tym trybie marszałek udziela też głosu m.in. pierwszemu prezesowi Sądu Najwyższego, prezesowi Trybunału Konstytucyjnego, Rzecznikowi Praw Obywatelskich, Rzecznikowi Praw Dziecka, Prokuratorowi Generalnemu i prezesowi NBP. - 20 lutego jest zapowiedziane wystąpienie na forum Sejmu pana Martina Schulza, przewodniczącego Parlamentu Europejskiego. Nigdzie w regulaminie Sejmu nie ma stwierdzenia, że szef Parlamentu Europejskiego może wystąpić. W przypadku kandydata na prezesa Rady Ministrów logika wskazuje, że powinien mieć możliwość wystąpienia - podkreślił Błaszczak. Rozmawiać z Glińskim nie chce klub PO. - W tej sprawie profesor Gliński może się spodziewać tylko jednej odpowiedzi - odpowiedzi odmownej. Nie ma żadnego powodu, żebyśmy się spotykali z kimś, kto jest traktowany instrumentalnie przez Prawo i Sprawiedliwość, prezesa Kaczyńskiego dla gry, która zresztą - jak widać - jest mało skuteczna i nieprzygotowana - powiedział szef klubu PO Rafał Grupiński.- To jest sytuacja z teatru groteski - trudno sobie wyobrazić gorszy moment, żeby proponować zmianę rządu po ogromnym sukcesie w Brukseli. Po pół roku zapowiadania wniosek został złożony w najgorszej chwili. Nie wiem, co jeszcze można w tej sprawie popsuć z punktu widzenia samego PiS - poczekajmy, może jeszcze coś się uda popsuć - dodał. Z kolei szef klubu Solidarnej Polski Arkadiusz Mularczyk powiedział we wtorek, że wstępnie jego klub jest zainteresowany spotkaniem z prof. Glińskim. Podkreślił, że co do terminu i warunków organizacyjnych musi się jeszcze skonsultować z pozostałymi posłami swojego ugrupowania. Zaznaczył, że SP wolałaby, by spotkanie było otwarte dla mediów.W poniedziałek szef SLD Leszek Miller zadeklarował, że jego klub spotka się z kandydatem PiS na premiera, ""żeby poznać jego poglądy, żeby zadać mu wiele pytań"". Jak dodał, pierwsze pytanie, jakie kandydat Prawa i Sprawiedliwości usłyszy, będzie brzmiało: ""dlaczego pan profesor daje się ośmieszać przez Jarosława Kaczyńskiego, wiedząc, że nigdy nie zostanie Prezesem Rady Ministrów.",Piotr Gliński wzywa kluby sejmowe do rozmów,
Panie o  ZPP,"22 listopada 2009 r.O planach Zespołu Pracy Państwowej (ZPP) mówią panie, które pracowały przy pierwszych projektach, które mają zapełnić szuflady w gabinecie prezesa Jarosława Kaczyńskiego.",,,
PiS pisze rezolucję ws. śledztwa,"Posłowie PiS przedstawili projekt rezolucji Sejmu wzywającej premiera Donalda Tuska do podjęcia ""działań zmierzających do rzetelnego wyjaśnienia przyczyn"" katastrofy samolotu Tu-154M 10 kwietnia 2010 roku.","Antoni Macierewicz, przedstawiając projekt rezolucji podczas czwartkowej konferencji prasowej, powiedział, że na razie pod projektem podpisują się posłowie PiS, ale miałby go w głosowaniu przyjąć Sejm. Projekt rezolucji zobowiązuje Tuska ""do natychmiastowego wystąpienia"" do premiera Rosji Władimira Putina ""o przekazanie w trybie pilnym dowodów rzeczowych"": wraku samolotu Tu-154M i kompletu czarnych skrzynek. Projekt zawiera też apel ""o przebadanie przez polskich specjalistów z dziedziny kryminalistyki miejsca katastrofy pod Smoleńskiem"". Śledztwo smoleńskie ""pokazało słabość prawa"" Prokuratura... czytaj dalej » Beata Kempa podkreśliła, że śledztwo ws. katastrofy smoleńskiej, aby było zakończone sukcesem, musi być wsparte ""szerokim frontem dyplomatycznym"" ze strony Polski. Z kolei Andrzej Dera tłumaczył, dlaczego na miejsce katastrofy powinni udać się eksperci w sprawach kryminalistyki, a nie archeolodzy. - Archeologia jest nauką o historii, o tym co było wcześniej. Biegli z dziedziny kryminalistyki są specjalistami od zabezpieczenia dowodów. (...) Apelujemy, żeby nie jechano tam w celach odkopania czegoś, tylko zabezpieczenia dowodów - powiedział. Dodał, że do dzisiaj wiele dowodów znajduje się na miejscu katastrofy, które jest niezabezpieczone. Pocięte dowody Posłowie PiS chcą też wyjaśnienia, dlaczego doszło do cięcia szczątków prezydenckiego samolotu w Smoleńsku. Zdaniem Kempy, cięcie wraku może być uznane za ""utrudnianie prac nad dowodem"". - Prokuratura powinna zająć się oceną materiału, który został wyemitowany w polskiej telewizji. Trzeba ocenić czy takie a nie inne traktowanie materiału dowodowego mogło być jego niszczeniem - podkreśliła. Projekt rezolucji przedstawiony przez PiS krytykują posłowie PO i deklarują, że go nie poprą. - PiS próbuje tę wielką tragedię wykorzystać w sposób partykularny do partyjnych interesów. Rząd jest w pełni zaangażowany w wyjaśnienie tej tragedii - powiedział Paweł Olszewski (PO).",,
Przywódcy Tatarów krymskich oskarżają Rosję o politykę represji,"Legendarny przywódca Tatarów krymskich, były dysydent Mustafa Dżemilew oskarżył w czwartek Rosję o stosowanie wobec Tatarów na Krymie polityki represji po marcowej aneksji półwyspu.","- O ile najpierw Kreml szukał współpracy z Tatarami, dziś ""wybrał scenariusz represji"" - powiedział Dżemilew na konferencji prasowej w Kijowie.Refat Czubarow, przewodniczący Medżlisu, organu samorządu Tatarów na Krymie, którzy stanowią tam 12 proc. mieszkańców, oskarżył z kolei rosyjską Federalną Służbę Bezpieczeństwa (FSB) o wywieranie presji na opozycję na zaanektowanym półwyspie. Lider Tatarów krymskich z zakazem wjazdu do Rosji Przewodniczący... czytaj dalej »Zarówno Dżemilewowi, jak i Czubarowowi, Rosja zakazała na pięć lat wjazdu na Krym. Rosja zaanektowała w marcu należący do Ukrainy Półwysep Krymski w wyniku referendum uznanego za nielegalne przez Kijów i wspólnotę międzynarodową. Tatarzy krymscy byli przeciwni referendum i 300-tysięczna muzułmańska społeczność tatarska w większości zbojkotowała głosowanie, narażając się na trudności ze strony rosyjskich władz.Tatarzy zostali wysiedleni z Krymu na rozkaz Józefa Stalina w 1944 roku z powodu oskarżeń o kolaborację z III Rzeszą. Prawie połowa - 46 proc. - nie przeżyła deportacji. Ocalałym pozwolono na powrót dopiero w połowie lat 80. za rządów Michaiła Gorbaczowa. W efekcie duża część społeczności tatarskiej jest negatywnie nastawiona do władz w Moskwie. Po ogłoszeniu niepodległości przez Ukrainę w 1991 roku Tatarzy stali się obywatelami ukraińskimi. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Mustafa Dżemilew oskarżył Rosję o represje wobec Tatarów krymskich,
Duda: podziękuję Jarosławowi Kaczyńskiemu,"Podziękuję prezesowi PiS Jarosławowi Kaczyńskiemu - przyznał w ""Jeden na jeden"" Andrzej Duda, kandydat PiS na prezydenta. Zaznaczył, że wielokrotnie otrzymał od niego poparcie. - Jakże by mogło nie być podziękowania. To świadczyłoby o braku kultury, Polacy nie chcieliby mieć takiego prezydenta - powiedział Duda.",Źródło: tvn24,,
"""Destrukcja Platformy przyszła i jest faktem""","- Destrukcja PO przyszła i jest faktem - mówił Ryszard Kalisz (Dom Wszystkich Polska). - Zgadzam się, że PO jest już na równi pochyłej i się nie podniesie - dodawał Adam Bielan z Polski Razem. Politycy byli gośćmi Anity Werner w ""Faktach po Faktach"" w TVN24.","- Trzy lata temu mówiłem o destrukcji Platformy Obywatelskiej, i mówiłem że ona musi nastąpić w połowie kadencji, po roku 2011. Ona przyszła trochę później, ale jest faktem - analizował Ryszard Kalisz w TVN24. - Elektorat PO odchodzi od niej, bo nie zapewniła partycypacji  obywatelskiej w sprawowaniu władzy tak, jak obiecała - stwierdził  Kalisz. - Zgadzam się z Janem Rokitą, który mówił, że Platforma jest już na równi pochyłej i się już nie podniesie. Trudno, żeby się podniosła, jeżeli w ciągu dziesięciu dni od wyborów prezydenckich nie wysłała do wyborców żadnego sygnału, że zrozumiała, dlaczego otrzymała czerwoną kartkę - wtórował mu Adam Bielan. - Mówiłem, że na zgliszczach PO powinna rosnąć centrolewica, ale nie doceniłem głębokości kryzysu lewicy w Polsce. W dającej się wyobrazić przyszłości powstanie ugrupowanie post-PiS-owskie o charakterze konserwatywno-narodowym i lewicowo-liberalnym z części PO, i pomiędzy nimi utworzy się naturalny spór - przewidywał konsekwencje kryzysu w Platformie Ryszard Kalisz. - Ale to nie będzie już spór pomiędzy PO i PiS, ale pomiędzy innymi ugrupowaniami - podkreślił. Goście Anity Werner rozmawiali też o referendum na temat wprowadzenia Jednomandatowych Okręgów Wyborczych, które zapowiedział prezydent Bronisław Komorowski. - Wprowadzenie JOW-ów zmieniłoby system partyjny, partie wyglądałyby inaczej. Ale samo referendum nie jest konstytucyjne, konstytucję zmienia Zgromadzenie Narodowe, referendum może zostać wzięte pod uwagę, ale nie musi - mówił Adam Bielan. - Z całą pewnością będzie to jednak paliwo dla Pawła Kukiza, który uczynił z JOW-ów swój główny postulat. Gdyby nie referendum, miałby więcej kłopotów w kampanii parlamentarnej, musiałby  odpowiadać na wiele szczegółowych pytań, czego wyraźnie unika - powiedział Bielan w TVN24. - Pomysł prezydenta Komorowskiego, zgłoszony w akcie desperacji przed II turą wyborów, by ratować swoją kampanię, zaszkodzi PO. Pomoże Pawłowi Kukizowi - dodał. Autor: mm//plw / Źródło: tvn24",,
"Poprzednik Tuska: Saryusz-Wolski jest ""niepoważny""","Jacek Saryusz-Wolski, oficjalny kandydat polskiego rządu na stanowisko szefa Rady Europejskiej, nie ma żadnych szans na objęcie tego stanowiska - powiedział RMF FM szef Europejskiej Partii Ludowej Joseph Daul. Były przewodniczący Rady Herman Van Rompuy jest z kolei przekonany, że mimo sprzeciwu rządu Donald Tusk zostanie wybrany na kolejną kadencję.",JAKIE SĄ SZANSE TUSKA? MOŻLIWE SCENARIUSZE,,
Były poseł PiS z zarzutami,"Kradli ubrania z kontenerów PCK i sprzedawali w sklepach z tanią odzieżą. Zarzuty w dolnośląskiej aferze usłyszała już dziesiąta osoba - to były poseł PiS i były szef struktur tej partii na Dolnym Śląsku, Piotr. B. Na kradzieży darów z organizacji podejrzani mieli zarobić ponad milion złotych.",Źródło: tvn24,,
Głowa rosyjskiej Cerkwi prawosławnej: wojna z terroryzmem jest świętą wojną,"Patriarcha moskiewski i całej Rusi Cyryl uznał rosyjską operację w Syrii za ""świętą wojnę"". Rosjanie rozpoczęli naloty w tym kraju we wrześniu zeszłego roku. Celem było wsparcie reżimu sojusznika Rosji na Bliskim Wschodzie Baszara el-Asada.","- Udział rosyjskich żołnierzy w działaniach bojowych na Bliskim Wschodzie nie jest agresją, okupacją, nawiązywaniem swojej ideologii czy wsparciem niektórych rządów. To walka ze straszliwym wrogiem, który niesie zło nie tylko dla Bliskiego Wschodu, ale także dla całej ludzkości – powiedział patriarcha Cyryl, cytowany przez agencję Interfax. – Dziś wojna z terroryzmem jest świętą wojną – podkreślił zwierzchnik rosyjskiego prawosławia. Władze na Kremlu podjęły decyzję o rozpoczęciu nalotów w Syrii we wrześniu zeszłego roku. Celem miała być walka z tzw. Państwem Islamskim i innymi ""ugrupowania terrorystycznymi"", walczącymi z siłami syryjskiego prezydenta Baszara el-Asada, uznawanego za sojusznika Rosji na Bliskim Wschodzie. W czasie operacji Zachód i antyreżimowi bojownicy syryjscy oskarżali Moskwę, że koncentruje bombardowania wokół rebeliantów uważanych za umiarkowanych. W marcu prezydent Władimir Putin nakazał wycofanie z Syrii głównej części grupy wojsk. Mówił, że zadania postawione przed ministerstwem obrony i siłami zbrojnymi zostały w całości wykonane. Stwierdził, że decyzja został uzgodniona z władzami syryjskimi. Patriarcha Cyryl zabrał głos w sprawie rosyjskiej operacji wspierającej reżim Asada po odprawieniu liturgii w cerkwi św. Jerzego (Gieorgijewskiej) w Moskwie. Świątynia znajduje się na terenie Parku Zwycięstwa w Moskwie. Liturgia została odprawiona ku pamięci wielkiego męczennika Gieorgija Pobiedonosca, patrona Moskwy i wojska. Autor: tas\mtom / Źródło: Interfax",,
Nieznana rola przepony,"Polscy naukowcy dowodzą, że przepona nie odpowiada tylko za oddychanie. Jest też odpowiedzialna za utrzymanie równowagi.",Źródło: tvn24,,
Chavez do Obamy: Nie zasłużyłeś,"- Komitet Noblowski zapomniał o determinacji Obamy do dalszej walki w Iraku i Afganistanie - napisał w niedzielę przywódca Wenezueli Hugo Chavez, dołączając tym samym do grona tych, którzy nie zgadzają się z decyzją o uhonorowaniu prezydenta USA Pokojową Nagrodą Nobla.","Zdaniem Chaveza, Amerykanin nie ma żadnych zasługujących na uwagę osiągnięć, które uzasadniałyby przyznanie tego wyróżnienia i po prostu na nie ""nie zasłużył"". Jak twierdzi przywódca Wenezueli, Obama ""kontynuuje raczej wojenną politykę swego poprzednika George'a W. Busha"". Niewiele brakowało, a Chavez zostałby księdzem Prezydent... czytaj dalej » W niedzielnym komentarzu prasowym Chavez skrytykował ""niepamięć"" norweskiego Komitetu Noblowskiego, który jego zdaniem zapomniał o determinacji Baracka Obamy do dalszej walki w Iraku i Afganistanie. Wytknął także (i potępił) porozumienie między USA a Kolumbią, pozwalające na obecność amerykańskich żołnierzy w kolumbijskich bazach wojskowych. - Pierwsze pytanie, jakie należy sobie zadać, brzmi, dlaczego został nagrodzony amerykański prezydent, a nie ktoś inny z 205 nominowanych? - zastanawiał się Wenezuelczyk. ŁOs//mat/k Co sądzisz o pokojowym Noblu dla Baracka Obamy? Dziękujemy za oddany głos! Co sądzisz o pokojowym Noblu dla Baracka Obamy? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 13536",,
Nowak: Palikot reprezentuje tylko siebie,"Kierownictwo PO odcina się od najnowszej akcji Janusza Palikota, ale nie będzie go też powstrzymywać. Lubelski poseł chce uczestniczyć w pracach zespołu Antoniego Macierewicza ds. wyjaśnienia smoleńskiej katastrofy. - Ma takie prawo - uciął Grzegorz Schetyne. - Będzie tam reprezentował tylko siebie - dodał Sławomir Nowak","- Powołując tego rodzaju zespół, obsadzając go w taki sposób, dają jednoznaczne świadectwo, czemu ta inicjatywa ma służyć. To ma być maczuga do walki politycznej. Jeśli Janusz Palikot podejmuje tę grę, to jest jego decyzja. Ja się nie wybieram do tego zespołu. Palikot będzie tam reprezentował tylko siebie - zapewnił Nowak. Palikot od drzwi do drzwi Sejmowe podchody... czytaj dalej » Marszałek Sejmu, pytany o pomysł Palikota, stwierdził: - Zespoły w Sejmie są otwarte dla wszystkich posłów. Każdy może wybierać uczestnictwo w jednym z 47 działających, albo zakładać nowe. Palikot ma takie prawo. ""To będzie taki pluralizm polityczny"" Oglądaj Wideo: TVN24 Politycy PO przyklasnęli pomysłowi partyjnego kolegiTylko poseł Jacek Fedorowicz nie krył, że podoba mu się pomysł Palikota- Myślałem, że nikt z poważnie myślących o świecie ludzi nie wejdzie do tej komisji. Zdaje się jednak, że Palikot wejdzie na posiedzenia tego zespołu i będzie to nasz przedstawiciel - powiedział Fedorowicz. I dodał: - Wydaje mi się, że to będzie ważne, to będzie taki pluralizm polityczny. Palikot zapisze się do zespołu Macierewicza Janusz Palikot... czytaj dalej »Zastrzegł jednak, że ogólnie nie podoba mu się, że PiS powołał taki zespół, gdyż - w jego opinii - badanie przyczyny katastrofy powinno się odbywać w ciszy i powinny to robić właściwe organy, w tym prokuratura. Wtrącanie się ludzi, którzy mają jakieś teorie, nie jest w porządku. - Powoływanie takich zespołów to dowód na brak zaufania. Tam są ludzie (w zespole PiS), którzy nawet sobie nie ufają - podsumował Fedorowicz. kaw,mac/tr",Nowak: Palikot będzie reprezentował siebie,
"Ministerstwo odkupiło budynek szkoły baletowej od kurii. ""Jesteśmy u siebie""","Stolica Apostolska zgodziła się na sprzedaż budynku przy ul. Gołębiej w Poznaniu, gdzie mieści się Ogólnokształcąca Szkoła Baletowa. Ministerstwo kultury zapłaci 11,5 mln złotych. Umowę podpisano w jednej z poznańskich kancelarii notarialnych.","Wstępna umowa sprzedaży została podpisana już zeszłej jesieni. Trzeba było jednak poczekać na ostateczną decyzję Stolicy Apostolskiej, bez której o nabyciu budynku przez państwo nie byłoby mowy. A ta długo nie nadchodziła. Jak mówi prawnik kurii poznańskiej, warunkom sprzedaży przyglądano się bardzo dokładnie. - Stolica Apostolska ostatnio mocno analizuje wszystkie działania. Przepisy prawne się przez ostatnie lata nie zmieniły, ale praktyki działania - tak. Trzeba było przygotować szczegółowe ekspertyzy, sprawdzić, czy Kościół nie poniesie szkody, Watykan przeprowadzał bardzo wnikliwe analizy - tłumaczy, dodając, że to właśnie dlatego wydanie decyzji przeciągnęło się do połowy kwietnia. Państwo zapłaci za budynek 11,5 mln złotych. - To kwota kompromisowa, która odzwierciedla wartość nieruchomości w porównaniu do standardowych cen rynkowych - mówi Mikołaj Drozdowicz. Oprócz zmiany właściciela „na papierku” w budynku wszystko pozostanie po staremu. - Społeczność szkolna nie odczuje żadnej zmiany - zapewnia. Prawnik dodaje też, że gdyby zgoda z Watykanu nie nadeszła, Szkoła Baletowa mogłaby pozostać przy ulicy Gołębiej. Kuria miała zawrzeć z Ministerstwem Kultury i Dziedzictwa Narodowego ""ustne, dżentelmeńskie porozumienie"", które odpędzało widmo eksmisji placówki. O konfliktach na linii Kościół - Państwo było głośno w 2013 roku, kiedy społeczność szkolna pisała do samego papieża Franciszka; rodziców i pedagogów przerażała wysokość czynszu, jakiego oczekiwała kuria. W środę przedstawiciele kurii i ministerstwa kultury w jednej z poznańskich kancelarii notarialnych podpisali końcową umowę sprzedaży budynku przy ul. Gołębiej. - Cieszę się, że ministerstwo i ksiądz arcybiskup doszli do porozumienia, a Watykan to zaakceptował. Mamy zgodę, jesteśmy u siebie - mówił po załatwieniu formalności Mirosław Różalski, dyrektor Ogólnokształcącej Szkoły Baletowej. Zabytkowy budynek, dawniej należący do kompleksu budynków pojezuickich, w 1954 r. odebrały Kościołowi władze komunistyczne pod pretekstem konieczności odbudowy. Przejęcia budynku dokonano na podstawie dekretu o rozbiórce i naprawie budynków zniszczonych i uszkodzonych wskutek wojny. Skarb Państwa w 1996 r. wystąpił przeciwko Kościołowi na drogę sądową, próbując przejąć nieruchomość w drodze zasiedzenia. W 2007 r. sąd odrzucił wniosek. W 2014 roku sąd w Poznaniu zdecydował, że Skarb Państwa musi zapłacić stronie kościelnej ponad 11 mln zł za bezumowne korzystanie z obiektu. Sąd uznał też, że placówka edukacyjna musi opuścić należące do Kościoła pomieszczenia, ale dzięki zawartej ze stroną kościelną umowie, szkoła nadal mogła w niej funkcjonować. Autor: ww/hr/gp / Źródło: TVN 24 / PAP",,
"""Kropka nad i"" 28.06","Poniedziałek, 28 czerwca 
Aleksander Kwaśniewski oficjalnie się zdeklarował: - Zagłosuję na Bronisława Komorowskiego. I będę do tego zachęcał tych wyborców i polityków lewicy, którzy się jeszcze nie zdecydowali – stwierdził były prezydent w „Kropce nad i”.",,,
Palikot: Gra o władzę w SLD. Czarzasty i Napieralski działają przeciwko Millerowi,"- Mamy sytuację buntu w SLD i jakiegoś miękkiego zamachu stanu na Leszka Millera - mówił Janusz Palikot w ""Faktach po Faktach"". Lider Twojego Ruchu przekonywał, że wewnątrz SLD toczy się ""gra o władzę"", co uniemożliwia nawiązanie współpracy jego partii z ugrupowaniem Leszka Millera. - To wygląda na skoordynowaną akcję tych wszystkich liderów, którym przewodzą prawdopodobnie Czarzasty i Napieralski - mówił.","Twój Ruch do samorządów raczej bez koalicji z SLD Przewodniczący... czytaj dalej »Rozmowy o zawarciu umowy koalicyjnej w jesiennych wyborach do sejmików wojewódzkich między SLD a TR były prowadzone od dwóch tygodni. W sobotę przewodniczący TR Janusz Palikot zadeklarował, że jego partia zdecydowała samodzielnie wystartować w wyborach samorządowych. W poniedziałek mówił w ""Faktach po Faktach"", że jego ugrupowanie nadal jest otwarte na rozmowy z Sojuszem, o ile Leszek Miller ""przełamie opór"" wewnątrz SLD. Zdaniem Palikota, to właśnie liderzy wojewódzcy, ""baronowie"" nie chcą współpracować z TR. Tymczasem - jak przekonywał Palikot - wspólna lista SLD i TR w wyborach samorządowych ""opłaci się"" obu partiom i jest alternatywą dla jednoczącej się prawicy. - Jeśli SLD w ciągu dwóch, trzech tygodni przełamie się i zechce przystąpić do rozmów, to my jesteśmy gotowi - zadeklarował szef Twojego Ruchu. Tomaszewski odchodzi z klubu PiS. ""Dzięki działalności łódzkiego PiS przegraliśmy wybory"" Jan Tomaszewski... czytaj dalej »W ocenie Palikota, lider Sojuszu jest skłonny do porozumienia, ale w samym SLD ""mamy sytuację buntu i jakiegoś miękkiego zamachu stanu na Leszka Millera."" - Jeżeli przewodniczący partii, Leszek Miller, proponuje koalicję z Twoim Ruchem i w nieformalnym głosowaniu mającym mu powiedzieć, czy są zwolennicy, czy przeciwnicy tego porozumienia, jest 16 głosów przeciwko, to trudno uznać, że to jest jakiś incydent lub nieporozumienie - stwierdził Palikot. - To wygląda na skoordynowaną akcję tych wszystkich liderów, którym przewodzą prawdopodobnie (Włodzimierz) Czarzasty i (Grzegorz) Napieralski. Kiedy jest 16 głosów na ""nie"" to trudno sobie wyobrazić coś innego niż grę o władzę, jakąś próbę zmarginalizowania Millera na koniec tego roku - tłumaczył. Palikot dodał też, że możliwe jest wystawienie przez zjednoczoną lewicę wspólnego kandydata na prezydenta w przyszłorocznych wyborach. - To nie będzie łatwe rywalizować z Komorowskim, ale na pewno takiego człowieka znajdziemy - mówił.","Janusz Palikot był gościem ""Faktów po Faktach""",
"Rzepliński o ""sędziowaniu w czasie sztormu"". Wiceminister odpowiada","- Każdemu wyrokowi sądów należy się podporządkować, nawet gdy są one komuś nie w smak oświadczył w czasie wtorkowego Zgromadzenia Ogólnego Sądu Najwyższego Andrzej Rzepliński, prezes Trybunału Konstytucyjnego. Wiceminister sprawiedliwości uznał jego wystąpienie za ""częściowo polityczne"".","W uroczystości wzięli udział przedstawiciele najwyższych władz państwowych i instytucji wymiaru sprawiedliwości. Przemawiający nie uciekli od tematu kryzysu wokół Trybunału Konstytucyjnego. Zgromadzenie Ogólne Sądu Najwyższego poświęcone było działalności SN w 2015 roku. Informację na ten temat przedstawiła pierwsza prezes SN prof. Małgorzata Gersdorf. Działalność SN oceniła ""bardzo pozytywnie"". ""Coraz wyraźniej dostrzegany jest zły i nieprzejawiający znamion poprawy, a nawet sukcesywnie pogarszający się stan legislacji"" - napisała Gersdorf w ponad 200-stronicowej informacji. Według niej istotne problemy jurysdykcyjne wynikają w dużej mierze z licznych zmian prawa, w tym zwłaszcza prawa procesowego cywilnego. ""Wielokrotnie nowelizacje mają charakter prowizoryczny i doraźny oraz są dalekie od profesjonalizmu. Prawodawca wprowadza je bez dostatecznej refleksji i bez konsultacji, w wyniku fałszywych impulsów oraz przekonania, że jedynym remedium na nieprawidłowości występujące w stosowaniu prawa jest jego natychmiastowa zmiana"" - głosi informacja. Ponadto SN przygotował odrębną informację pt. ""Uwagi o stwierdzonych nieprawidłowościach i lukach w prawie"" - chodzi o zapisy, które w istotny sposób zakłócają stosowanie prawa przez sądy i SN. Zgodnie z ustawą o SN, I prezes SN przedstawia właściwym organom uwagi o stwierdzonych nieprawidłowościach lub lukach w prawie, których usunięcie jest niezbędne dla zapewnienia spójności systemu prawnego RP. 90-stronicowy dokument dotyczy konkretnych zapisów w prawie cywilnym i karnym, spółek handlowych, autorskim, opiekuńczym, rodzinnym, wyborczym, spraw nieletnich, pracy i ubezpieczeń społecznych. Gersdorf zapowiedziała, że w przyszłym roku będzie uroczyście obchodzone 100-lecie powstania SN. Przypomniała też, że 28 sierpnia br. kończy się kadencja prezesów czterech izb SN (niektórzy pełnią te funkcje ponad 20 lat). O ""pozytywnej roli, jaką SN odgrywa w naszym państwie"" napisał Andrzej Duda w liście do zgromadzonych. Według prezydenta możliwe jest ""nieco szersze spojrzenie na klasyczną monteskiuszowską koncepcję rozdziału i wzajemnego równoważenia władzy ustawodawczej, wykonawczej i sądowniczej"". ""Do wyrazu 'równoważenie można wówczas dodać wyrazy 'koordynacja' oraz 'synergiczna współpraca w dążeniu do nadrzędnego celu'"" - napisał Duda. Zdaniem prezydenta koordynacja działań poszczególnych rodzajów władz z uwagi na dobro wspólne obywateli, którzy jako zbiorowy suweren wyrażają swą wolę przez procedury demokratyczne, musi zakładać, że wszystkie one mają stałą i szczerą wolę służenia temu dobru. ""Jestem głęboko przekonany, że kultywowanie tego rodzaju zmysłu państwowego, owego republikańskiego ducha obywatelskiej odpowiedzialności, znacząco ułatwia znalezienie optymalnych rozwiązań prawnych i ustrojowych, także czy może przede wszystkim w sytuacjach kryzysowych, gdy trzeba rozstrzygać różnorakie dylematy prawnicze, spory interpretacyjne lub konflikty natury stricte politycznej"" - głosi list prezydenta. - Każdemu wyrokowi sądów należy się podporządkować, nawet gdy są one komuś nie w smak - oświadczył we wtorek prezes Trybunału Konstytucyjnego Andrzej Rzepliński. Przypomniał, że organa władzy odmawiają publikowania wyroków TK. W tym kontekście nazwał ""budującą"" kwietniową uchwałę Zgromadzenia Ogólnego SN o tym, że nawet nieopublikowany wyrok TK z chwilą jego ogłoszenia uchyla domniemanie konstytucyjności danego przepisu. - Ta uchwała to wyraz wspólnego sprzeciwu wobec prób obchodzenia konstytucji - dodał prezes TK, który podziękował sędziom SN za tę uchwałę. Mówiąc o planowanych zmianach ustawowych w sądownictwie, Rzepliński oświadczył, że ich granice wyznacza konstytucja. Podkreślił, że wobec sędziów można będzie wymagać więcej odwagi niż dotychczas. - Sędziowanie w czasie sztormu może nam się udać tylko, gdy będziemy wspólnie bronić konstytucyjnych podstaw ustroju państwa - dodał prezes TK. Wiceminister sprawiedliwości Łukasz Piebiak podkreślał rolę SN w  sygnalizowaniu nieprawidłowości i luk w prawie. Jak dodał, ich usunięcie  jest niezbędne dla prawidłowego funkcjonowania systemu prawa. W późniejszej wypowiedzi dla mediów Piebiak zapewnił, że projekt  zmian ws. sądów będzie ogłoszony i będzie czas na wyrażenie opinii przez  wszystkich zainteresowanych. - Prawdopodobnie nie będzie to okres  wakacyjny - zaznaczył. - Jeśli chodzi o stronę analityczną, jesteśmy  przygotowani. Poinformował także, że będzie to kilkusetstronicowy dokument. Słowa Rzeplińskiego o TK Piebiak uznał za ""niemające związku z  przedmiotem spotkania"". - Miałem wrażenie, że wystąpienie miało  charakter częściowo polityczny - oświadczył. Konstytucja nie przewiduje kontroli orzeczeń TK - mówił prezes NSA Marek Zirk-Sadowski. Podkreślił, że by było inaczej, konieczna byłaby zmiana samej konstytucji. Przewodniczący Krajowej Rady Sądownictwa Dariusz Zawistowski oświadczył, że ""poważny niepokój budzą próby podważania autorytetu SN przez przedstawicieli władzy wykonawczej i ustawodawczej"". Wspomniał o wypowiedzi rzeczniczki PiS o sędziach SN jako ""zespole kolesi"".

- SN zarzuca się zaangażowanie polityczne i korupcję, co buduje zły klimat wobec SN - ocenił szef KRS. Jego zdaniem może to wskazywać, że obóz władzy ma zamiar dokonać ""gruntownych zmian"" w SN. Zaznaczył, że resort sprawiedliwości utrzymuje w tajemnicy przed sędziami założenia projektu zmian w sądownictwie. Część sędziów może odejść w stan spoczynku - podkreślił szef KRS. Zastępca RPO Stanisław Trociuk mówił, że zapewnienie niezawisłości sędziów staje się dziś centralnym punktem debaty publicznej. Jej elementem jest - jego zdaniem - krytyka SN i TK, która przybiera niedopuszczalne formy, gdyż nie dotyczy danego rozstrzygnięcia, lecz samych sędziów, a prowadzona jest ""pod przewrotnym hasłem naprawy"". - To prosta droga do destrukcji rządów prawa - ocenił. W 2015 r. w SN odnotowano nieznaczny wzrost liczby spraw, których wpłynęło 11 214 (w 2014 r. - 11 065). 84 sędziów SN rozpoznało w tym czasie 10 502 sprawy (w 2014 r. - 10 546). Były w tym m.in. 7554 skargi kasacyjne i kasacje, 1022 różnego rodzaju zażalenia oraz 154 kwestie prawne. Pozostałe sprawy to: apelacje od orzeczeń wojskowych sądów okręgowych, skargi o stwierdzenie niezgodności z prawem prawomocnego orzeczenia, sprawy o ochronę konkurencji i konsumentów, skargi na przewlekłość postępowania oraz o ich wznowienie, wnioski o przekazanie sprawy innemu sądowi, sprawy o ułaskawienie i dyscyplinarne (spraw dyscyplinarnych sędziów było 82) oraz uchwały ws. ważności wyborów. Autor: pk/kk / Źródło: PAP",,
"""Nie jesteśmy partią wizjonerów""","- Nie jesteśmy partią wizjonerów. Nie zaproponujemy nikomu radykalnych zwrotów i romantycznych rewolucji - mówi Donald Tusk w rozmowie z ""Wprost"". Jak tłumaczy premier, zadaniem rządu i Platformy Obywatelskiej jest ""krok po kroku, konsekwentnie, bez szaleństwa robić swoje"".","Tusk w wywiadzie tłumaczy dlaczego Polska wbrew jego wyborczym obietnicom nie jest ""drugą Irlandią"". - Niektóre sprawy idą szybciej, niektóre wolniej. To, na co umawialiśmy się z wyborcami, staramy się krok po kroku robić. Budujemy autostrady, pieniądze z UE wydajemy najlepiej w Europie - mówi i dodaje: - Nie szukam usprawiedliwień, ale jak ktoś bierze władzę, musi być przygotowany, że będzie jak w tym powiedzeniu: kiedy człowiek planuje, to Pan Bóg się śmieje. ""Nie jestem politycznym samobójcą""""Tusk jak Ronaldo, reszta rządu jak polska reprezentacja "" 1000 dni rządu... czytaj dalej » Premier podkreśla, że PO jest silną, ale zarazem powściągliwą i skromną partią, która daje stabilizację. - My nie jesteśmy partią wizjonerów. Nie zaproponujemy nikomu radykalnych zwrotów i romantycznych rewolucji. Naszym zadaniem jest krok po kroku, konsekwentnie, bez szaleństwa robić swoje, budować, modernizować i dbać o bezpieczeństwo - tłumaczy. Tusk zaprzecza, że PO może nic nie robić, bo nie ma konkurencji. - Nikt mnie nie namówi na błogostan polityczny. Że wszystko jest załatwione. Że lewica jest za słaba. Że PiS jest schyłkowy. Że Platforma może się teraz położyć na kanapie - powiedział. Szef rządu zaznacza, że chce zwyciężyć w przyszłorocznych wyborach, ale to nie wygrana jest dla niego najważniejsza. - Nie jestem politycznym samobójcą. Jednego się w swojej karierze nauczyłem. Jeśli w polityce chcesz zrobić coś dobrego, bądź skuteczny. Dzisiaj Polski nie stać na to, żeby podejmować decyzje, które następnego dnia oznaczają katastrofę polityczną. Dlatego nie jest dla mnie jedyną ważną rzeczą wygrać przyszłoroczne wybory, ale jest dla mnie rzeczą ważną, żeby tak rządzić, by wygrać następne wybory - wyjaśnia.",,
Kalisz dostał szlaban na TV?,"Zdaniem dziennikarzy publicznej telewizji i radia, jest zapis na Kalisza, wprowadzony przez Napieralskiego, podaje ""Gazeta Wyborcza"". - To nieprawda - przekonuje rzecznik SLD, Tomasz Kalita.","- Napieralski ma media publiczne, to je wykorzystał, by nie osłabiały przed konwencją jego pozycji w partii - mówi ""GW"" jeden z dyrektorów radiowych. 19 grudnia ma się odbyć konwencja Sojuszu. Napieralski nie chce, aby jego krytycy do tego czasu występowali w mediach, pisze gazeta. Napieralski ma media publiczne, to je wykorzystał, by nie osłabiały przed konwencją jego pozycji w partii.dyrektor w publicznym radiu Napieralski ma media publiczne, to je wykorzystał, by nie osłabiały przed konwencją jego pozycji w partii. dyrektor w publicznym radiu - Dlatego nawet się nie zdziwiliśmy, gdy usłyszeliśmy, że zażądał w radiowej ""Jedynce"" zapisu na Kalisza - przekonuje rozmówca. Zbyt silny w SLD Dlaczego akurat padło na Kalisza? Problemem ma być jego ""silna osobowość"", którą pokazał zresztą w mediach wiele razy. Na przykład w Radiu ZET, po wyborze Napieralskiego na szefa klubu powiedział: - Grzegorzowi brakuje tendencji przywódczych, umiejętności rozmowy z opinią publiczną. A lewicy potrzebny jest dzisiaj na prawdę charyzmatyczny przywódca. Obiecuję, że powiem dziennikarzom, że nie ma zapisu na Kalisza ani zresztą na nikogo innego.Ryszard Hańcza, szef ""Jedynki"" Obiecuję, że powiem dziennikarzom, że nie ma zapisu na Kalisza ani zresztą na nikogo innego. Ryszard Hańcza, szef ""Jedynki"" - Rekomenduję koledze Kaliszowi, żeby mniej swoich opinii wypowiadał w mediach - mówił Napieralski. Od kiedy PiS i SLD obsadziły rady nadzorcze TVP i Polskiego Radia, uciszenie Kalisza miało stać się faktem. Tymczasem szef radiowej ""Jedynki"" wyklucza taką możliwość. - Niemożliwe! Obiecuję, że powiem dziennikarzom, że nie ma zapisu na Kalisza ani zresztą na nikogo innego - powiedział Ryszard Hańcza. Podobnego zdania są inni pracownicy radia. Seks w maluchu tak, donaszanie rzeczy po Kwaśniewskim - nie O modzie,... czytaj dalej » Jednak ""GW"" podkreśla, że zapis istnieje także w TVP. - Kalisz został wycofany z jednego z programów w TVP Info - mówi dyrektor w TVP. Dlaczego? - To wewnętrzne sprawy. Nie jestem upoważniony do rozmów o tym - przekonuje współwydawca programu ""Dżungla polityczna"" w TVP Info, Michał Krzymowski. Sprawę podsumowuje Tomasz Kalita, rzecznik SLD, przekonując, że nie wycofa już Kalisza z żadnego programu. - Nigdy. Jak tylko będą go chcieli, to go poślę, pod warunkiem, że nie będzie się pojawiać w kilku programach z rzędu, a zwłaszcza w weekend. Kalisz odmówił gazecie komentarza.",Oby do konwencji,
"""Latający Rekin"" już lata dla Chińczyków","Chińska Marynarka Wojenna pokazała światu myśliwiec J-15 nazywany ""Latającym Rekinem"". Samolot będący kopią rosyjskiego Su-33 ma wkrótce stanowić o sile chińskiej armii. W niedzielny poranek wylądował po raz pierwszy na przyjętym do służby we wrześniu lotniskowcu ""Liaoning"". Wojskowi twierdzą, że jest równie dobry jak amerykańskie myśliwce F-18.","J-15 nadleciał w niedzielny poranek od zachodu i udanie wylądował na płycie pierwszego lotniskowca Chińskiej Marynarki Wojennej. Jego przybycie poprzedziło ostatnie, pokazowe przeszkolenie załogi ""Liaoning"". Po kilkudziesięciu minutach samolot dostał pozwolenie na start i wzbił się na powrót nad Morze Chińskie. Chiński ""Latający Rekin"" podkradziony Rosjanom Zdjęcia kolejnego... czytaj dalej »Długi szlak ""Rekina"" J-15, którego zdjęcia wyciekły do sieci zapewne za zgodą Pekinu w kwietniu 2011 r. był konstruowany przez kilka lat. Chińczycy u progu nowego stulecia nie planowali nawet tworzenia takiej maszyny, bo chcieli kupować od Rosji nowe Su-33, które wtedy wyjeżdżały z hangarów. Ale Rosjanie za nic nie chcieli sprzedać największemu azjatyckiemu rywalowi swoich najnowocześniejszych maszyn i Pekin musiał się uciec do kilku forteli, by Su-33 w chińskiej wersji pojawił się w Państwie Środka. Najpierw na Ukrainie został zakupiony prototyp Su-33, który prawie na pewno został rozebrany do ostatniej śrubki, a następnie w fazie projektowania nowego myśliwca posłużono się planami Su-27 - poprzednika Su-33, na którego produkcję Chiny dostały ""papiery"" z Rosji. Chiny mają swój pierwszy lotniskowiec Chińska flota... czytaj dalej »Teraz ""Latający Rekin"" jest porównywany przez azjatyckie supermocarstwo do amerykańskich myśliwców F-18. Został wyposażony w najnowocześniejsze zdobycze chińskiej techniki i ma być ""niezrównany"" - jak określił go jeden z wojskowych wysokiej rangi - na polu walki. J-15 mają wkrótce lądować na Liaoning całym eskardami. Jednostka pływająca po morzach u wybrzeży wschodniej Azji może pomieścić 30 samolotów i helikopterów. Choć ustępuje pod względem technologicznym jednostkom amerykańskim to w tym rejonie świata stanowi ewenement. Źródło: wikipedia.org Amerykański ""Szerszeń"", czyli F-18 lata w USAF od 1978 r.","Amerykański ""Szerszeń"", czyli F-18 lata w USAF od 1978 r.",
"""Ta pani""?","Nowa prezes Trybunału Konstytucyjnego została powołana niezgodnie z prawem - tak twierdzą rozmówcy reportera ""Czarno na białym"". Wątpliwości co do procedury wyboru Julii Przyłębskiej ma również sędzia TK wybrany rok temu głosami PiS, Piotr Pszczółkowski. Przyjrzeliśmy się, jak dokładnie wyglądało Zgromadzenie Ogólne, w czasie którego wyłaniano kandydatów na następcę prof. Andrzeja Rzeplińskiego.",Źródło: tvn24,,
"Odessa jak Dubrowka? Poroszenko: prowokatorzy użyli gazu, mamy dowody","Kandydat na prezydenta Ukrainy Petro Poroszenko oświadczył, że 2 maja w Domu Związków Zawodowych w Odessie użyto trującego gazu. W pożarze, który wybuchł w budynku, zginęło 46 prorosyjskich separatystów. Ukraiński parlament ma mieć dowody, że część z nich zabił gaz, którego użyli ""prowokatorzy"".","Drugiego maja w Odessie doszło do ulicznych starć między prorosyjskimi demonstrantami a zwolennikami jedności Ukrainy. Kiedy górę wzięli ci drudzy, część separatystów zabarykadowała się w Domu Związków Zawodowych. Obie strony obrzucały się koktajlami Mołotowa, w pewnym momencie wybuchł pożar wewnątrz budynku. Zginęło 46 osób. Około 200 zostało rannych. Rosja obwinia o to władze w Kijowie. Oglądaj Wideo: tvn24 Co stało się w Odessie Siwiec: Podpalenie budynku, w którym zginęli separatyści, obciąża ukraińskie władze Podpalenie... czytaj dalej »Według Poroszenki organizatorzy prowokacji - najprawdopodobniej przedstawiciele rosyjskich służb specjalnych - wcześniej przygotowali pułapkę w Domu Związków i wciągnęli w nią demonstrantów. Potem uwolnili przygotowany wcześniej gaz trujący, żeby zwiększyć liczbę ofiar. Poroszenko twierdzi, że Rada Najwyższa ma niepodważalne dowody, że to, co się wydarzyło w Odessie, należy tratować jak akt terrorystyczny. Informacje o możliwym zatruciu znajdujących się wewnątrz budynku ludzi pojawiły się zaraz po pożarze. Z relacji lekarzy wynika, że ludzie umierali niemal natychmiast, wdychając jakąś truciznę. O użyciu gazu trującego mówił też już 3 maja na konferencji prasowej wicepremier Witalij Jarema. W śledztwie mającym wyjaśnić wszelkie okoliczności tragedii w Odessie biorą udział zagraniczni eksperci. Wyniki dochodzenia zostaną podane do publicznej wiadomości - zapewnił szef MSW Arsen Awakow. W środę pojawiły się informacje o zatrzymaniu byłego naczelnika milicji w Odessie, Dmitrija Fuczedżi. To osobiście on podjął decyzję o wypuszczeniu na wolność w niedzielę części separatystów zatrzymanych w czasie piątkowych starć. W związku ze skandaliczną postawą odeskiej milicji zdymisjonowano całe jej kierownictwo.",Co stało się w Odessie,
"""To jedna wielka porażka""","- To jedna wielka porażka. W związku z tym, dla dobra naszego kraju i dla dobra Polaków należy jak najszybciej odwołać ministra Grabarczyka z pełnionej funkcji - mówił podczas konferencji prasowej rzecznik PiS Mariusz Błaszczak. Posłowie PiS złożyli już w Sejmie wniosek o wotum nieufności. Partia Jarosława Kaczyńskiego zarzuca ministrowi drastyczne ograniczenie budowy dróg i sprzyjanie konsorcjom budującym autostrady.","To jedna wielka porażka. W związku z tym, dla dobra naszego kraju i dla dobra Polaków należy jak najszybciej odwołać ministra Grabarczyka z pełnionej funkcjimb- Naszym zdaniem minister Grabarczyk w zasadzie od czasu rozpoczęcia swojej misji nie realizuje obietnic wyborczych składanych w trakcie kampanii przez PO. Nie dba także o rozwój naszego kraju, rozwój polskich autostrad, budownictwa mieszkaniowego, a także internetu - tłumaczył Błaszczak. To jedna wielka porażka. W związku z tym, dla dobra naszego kraju i dla dobra Polaków należy jak najszybciej odwołać ministra Grabarczyka z pełnionej funkcji mb Poseł PiS Krzysztof Tchórzewski podczas konferencji dodał, że ""kroplą, która przelała czarę goryczy jest ostatnia umowa dotyczącą autostrady A-2 Świecko-Nowy Tomyśl, która może być niezgodna z prawem"". – To jest ustępstwo szkodliwe dla naszego kraju – dodał. Jak podkreślił część decyzji ministra Grabarczyka jest także niekorzystna z uwagi na polskie przygotowania do Euro 2012. Kolejna próba dymisji To nie pierwszy raz, kiedy Grabarczyk stoi przed groźbą utraty stanowiska. Poważne zarzuty stawiano mu już w kwietniu. Natomiast w maju premier Tusk zapowiedział, że Grabarczyk będzie musiał pożegnać się ze stanowiskiem, jeśli nie rozstrzygnie spraw dotyczących finansowania i rozpoczęcia robót na autostradzie A2. Grabarczyk umowę na finansowanie A2 podpisał - ale, jak mówi Krzysztof Tchórzewski z PiS, właśnie to przesądziło o złożeniu wniosku o wotum nieufności. Grabarczyk zachowa stanowisko. Na razie Podziałała groźba... czytaj dalej » Prawo i Sprawiedliwość tłumaczy, że zawartej umowy nie można traktować jako sukcesu, bo została podpisana ""na kolanie"". Wg ""Dz"", ministra gonił termin, więc koncesjonariusz (firma Jana Kulczyka) ubił złoty interes. - Nie jest obciążony żadnym ryzykiem, co jest pełnym odejściem od wypracowanej zasady równoważenia ryzyka w partnerstwie publiczno-prywatnym - wyjaśnia Tchórzewski. Rzecznik rządu Paweł Graś bronił transakcji, mówiąc że umowy były negocjowane długie miesiące i są dopracowane. Fatalna zgoda na cięciaWyrok na ministra pod koniec czerwca Pod koniec... czytaj dalej » Umowa na budowę A2 to nie jedyny zarzut stawiany Grabarczykowi. PiS uzasadnia swój wniosek także ""fatalną zgodą"" ministra na cięcia w budżecie jego resortu. Zdaniem Prawa i Sprawiedliwości, minister ogranicza inwestycje, chociaż z Unii płyną pieniądze na infrastrukturę. W grudniu 2007 roku Grabarczyk potwierdził realizację programu dróg krajowych na lata 2008-2012, który zakładał budowę ok. 3200 km autostrad i dróg ekspresowych. A po kolejnych korektach planuje wybudować ich już tylko 1136 km, czyli niewiele ponad jedną trzecią z projektowanej strategii. - Do tego dochodzą wielkie opóźnienia, nierzadko zaplanowane przez resort, by nie zacząć budowy przed nowelizacją ustawy o Krajowym Funduszu Drogowym - mówi Tchórzewski. Nowela ta dopuszcza emitowanie przez KFD obligacji, z których, poza budżetem, będą finansowane inwestycje. Za politykę mieszkaniową Oglądaj Wideo: TVN24 Eugeniusz Kłopotek: Jest koalicja, obronimy ministra PiS krytykuje również politykę resortu wobec przewoźników i politykę mieszkaniową. - My mieliśmy wielkie deklaracje, ale coś jednak robiliśmy, a on nic - tłumaczy Tchórzewski. I dodaje, że tragedia jest także w grupie PKP. - W ciągu roku na bruku może się znaleźć nawet 30 tys. pracowników kolei - mówi poseł PiS. Sojusz: Najpierw przeczytamy wniosek SLD jeszcze nie przesądza, co zrobi ws. wniosku o wotum nieufności wobec ministra infrastruktury. Przewodniczący SLD Grzegorz Napieralski zastrzegł, że jego partia chce przed podjęciem decyzji zapoznać się z uzasadnieniem wniosku PiS. Podkreślił jednocześnie, że obok ministrów finansów i edukacji, SLD ocenia Grabarczyka jako najgorszego z ministrów. - Nieprzygotowany polityk trafił do tak ważnego ministerstwa i mamy tego efekty - powiedział. - Nie buduje się autostrad - pytanie co z planem budowy autostrad na rok 2012, fatalny stan dróg, pomysł, że dostawimy kolejne kilkaset fotoradarów jest być może jakimś pomysłem zapobiegawczym, chociaż nikt tego jeszcze nie udowodnił. Ale to nie jest to, o co powinniśmy walczyć. Nie umiemy też pozyskiwać środków na budowę dróg - wyliczał błędy ministra Napieralski.","Eugeniusz Kłopotek: Jest koalicja, obronimy ministra",
Dworczyk: premier nie traktuje Gersdorf jako Pierwszej Prezes Sądu Najwyższego,"Interpretuję to jako gest dobrej woli. Jako dowód na to, że premier chce prowadzić dialog, zarówno w Polsce, jak i za granicą - tak w ""Kropce nad i"" w TVN24 szef kancelarii premiera Michał Dworczyk skomentował spotkanie Mateusza Morawieckiego z profesor Małgorzatą Gersdorf. - Nawet gdyby premier bardzo chciał traktować Gersdorf jako Pierwszą Prezes Sądu Najwyższego to nie mógłby, dlatego że nowelizacja ustawy weszła w życie - dodał.",Źródło: tvn24,,
Egipt wraca do punktu wyjścia. Zmienili się prezydenci w klatkach,"Obalony przez wojsko prezydent Egiptu Mohammed Mursi został przetransportowany do sądu w Kairze, gdzie wznowiono jeden z jego czterech procesów. Mursi wraz z 14 członkami Bractwa Muzułmańskiego odpowiada za śmierć demonstrantów w 2012 r.","Mursi został przetransportowany z więzienia w Aleksandrii do budynku sądu w stolicy Egiptu śmigłowcem. Władze, w związku z ostatnimi zamieszkami, podjęły specjalne środki bezpieczeństwa, aby sobotnia rozprawa mogła się odbyć bez przeszkód. Przed Mursim w identycznej klatce na sali sądowej zjawiał się Hosni Mubarak, wywodzący się z wojska poprzedni prezydent Egiptu. Po obaleniu w 2011 roku sądzono go za korupcję i śmierć demonstrantów. Jednak kiedy władzę ponownie przejęło wojsko, były marszałek został szybko wypuszczony na wolność ze względu na stan zdrowia. Pierwszy proces anulowano, a kolejny odroczono w czasie. Byli prezydenci symbolicznie zamienili się miejscami. Historia zatacza koło. Wojsko organizuje przejęcie całkowitej kontroli Stojący na czele... czytaj dalej »Mursi, pierwszy prezydent Egiptu wyłoniony w demokratycznych wyborach, pojawił się na pierwszej rozprawie 4 listopada 2013 roku oskarżony o ""podżeganie do zabójstwa"" manifestantów sprzeciwiających się jego rządom w roku 2012. Skrytykował wówczas proces, nazywając go ""politycznym"". Podkreślił, że jest prezydentem Egiptu, zakwestionował legalność sądu i uprawnienia sędziów.Wraz z Mursim w sprawie dotyczącej ""podżegania do zabijania"" uczestników protestu pod kairskim pałacem prezydenckim w roku 2012 jest sądzonych 14 innych osób. W wydarzeniach w roku 2012 zginęło co najmniej 10 osób, a kilkaset zostało rannych.Mursi, który wywodzi się z Bractwa Muzułmańskiego, został obalony przez wojsko w lipcu 2013 roku po wielkich demonstracjach ulicznych, których uczestnicy domagali się jego ustąpienia.Bractwo Muzułmańskie w końcu 2013 r. zostało uznane za organizację terrorystyczną i zdelegalizowane. Zwolennicy Bractwa, którzy sprzeciwiają się obaleniu Mursiego, organizują niemal codzienne demonstracje w Kairze i innych miastach. Dochodzi do starć z policją.",,
Zdradzony mąż nie otrzyma odszkodowania. Zdecydował Sąd Najwyższy,"Sąd Najwyższy uchylił wyrok zapłaty zadośćuczynienia dla mężczyzny zdradzonego przez żonę. Konieczność zapłaty przez kobietę oraz jej kochanka zasądziły wcześniej sądy niższej instancji. Materiał programu ""Polska i Świat"".","Skargę na decyzję sądu rejonowego, podtrzymaną przez sąd okręgowy, do Sądu Najwyższego złożył Rzecznik Praw Obywatelskich. Mężczyzna zgłosił się do sądu ze skargą, gdy dowiedział się o romansie żony oraz przyjaciela. Dodatkowo okazało się, że ""żadne z czworga dzieci, które urodziły się w tym związku, nie były jego dziećmi"" - tłumaczył szczegóły tej sprawy rzecznik Sądu Najwyższego Michał Laskowski. W sądzie zdradzany mąż poskarżył się, że naruszono jego dobra osobiste. Sąd rejonowy przychylił się do skargi, zasądzając karę zadośćuczynienia na korzyść zdradzonego męża. Kobieta miała zapłacić 20 tysięcy, a jej kochanek 15 tysięcy podwyższone przez sąd okręgowy z 10 tysięcy zasądzonych przez sąd rejonowy. Sąd tłumaczył, że niewierna żona naraziła męża na utratę czci i godności osobistej. Na wyrok sądu rejonowego Rzecznikowi Praw Obywatelskich poskarżyła się żona, a ten przestudiował wyroki i przyznał jej rację. Uznał, że za zdradę nie powinno się płacić. - Co nas szczególnie uderzyło, sąd powiązał cześć męża jako mężczyzny z niemoralnym prowadzeniem się jego żony. Naszym zdaniem to jest absolutnie nieuprawnione, nieadekwatne rozumowanie - wyjaśniała Małgorzata Świętczak z biura RPO. Jak dodała, nie powinno się wiązać ""czyjejś czci z moralnością drugiej osoby"". Po skardze RPO sprawą zajął się Sąd Najwyższy. Ten przychylił się do opinii Rzecznika, zasądzając, że z punktu widzenia moralnego żona nie powinna mieć kochanka, ale z punktu widzenia prawnego nie złamała przepisów. Uznał, że kochankowie nie muszą płacić odszkodowania. - Nie można stwierdzić, aby w tej sprawie działania tej niewiernej małżonki, tego przyjaciela, były nakierowane na to, żeby wyrządzić krzywdę byłemu już mężowi, że to oczywiście wyrządzało krzywdę, ale nie taki był cel ich działania - tłumaczył Laskowski, rzecznik SN. A co z przysięgą małżeńską, według której mąż i żona zobowiązują się, że ""uczynią wszystko"", aby ""małżeństwo było zgodne, szczęśliwe i trwałe""? Paragraf 3 w artykule 7 Kodeksu rodzinnego zawiera mówiące o tym słowa. - Prawo cywilne nakazuje małżonkom żyć w wierności. Nie jest to prawo małżonka, ale obowiązek małżonka - wskazała adwokat Katarzyna Topczewska. W przypadku zdrady małżeńskiej winny rozpadu związku może zostać obciążony ewentualnymi alimentami. Przepisy nie wskazują jednak innej formy zadośćuczynienia. - Nie możemy dochodzić żadnej rekompensaty pieniężnej za to cierpienie, którego doznaliśmy, kiedy dowiedzieliśmy się o zdradzie - dodała Topczewska. - Obowiązek wierności jest w tym samym przepisie, który mówi o obowiązku wspólnego pożycia. Trudno sobie wyobrazić takie pozwy sądowe, w których małżonkowie domagają się ustalenia przez sąd kar za nieadekwatne wspólne pożycie - zauważyła Świętczak z biura RPO. Najkrócej mówiąc - kar finansowych za brak wierności nie ma, za naruszenie dóbr osobistych w związku ze zdradą kara już może być. Wszystko zależy od podejścia sądu. Zdaniem Rzecznika Praw Obywatelskich poszkodowani są teraz kochankowie, którzy wpłacili już część pieniędzy zadośćuczynienia. Po wyroku Sądu Najwyższego mogą ubiegać się o odszkodowanie od Skarbu Państwa. Autor: ft//now / Źródło: tvn24",,
Gronkiewicz-Waltz chce być jak burmistrz Nowego Jorku,"Hanna Gronkiewicz-Waltz po raz kolejny zapowiedziała, że prawdopodobnie wystartuje w najbliższych wyborach na prezydenta Warszawy. W porannym programie Polskiego Radia zdradziła też, co jeszcze chce zrobić dla stolicy.","Prezydent Warszawy przyznała, że wrażenie zrobił na niej były burmistrz Nowego Jorku Michael Bloomberg i to co osiągnął w trakcie 12 lat rządzenia metropolią. Gronkiewicz-Waltz dodała także, że kolejnym powodem, dla którego chce się starać ponownie o fotel prezydenta Warszawy jest poparcie, jakie uzyskała w trakcie zeszłorocznego referendum. - Otrzymałam bardzo dużo takich bezpośrednich wyrazów wsparcia – mówiła w ""Sygnałach Dnia"". Podkreśliła też, że wie co jeszcze trzeba zrobić, żeby stolica wciąż się rozwijała. Gronkiewicz-Waltz wymieniła m.in.: wykorzystanie funduszy unijnych i dokończenie budowy II linii metra. – Tu bardzo liczę na Pragę. Dla lewej strony metro jest wygodą, dla prawej strony jest szansą rozwoju – powiedziała w Polskim Radiu. Przypomniała też, że zgodnie z planami, po zakończeniu budowy centralnego odcinka II linii metra, Ratusz planuje budowę trzech stacji na Pradze i trzech na Woli. Gronkiewicz-Waltz powiedziała także, że budowa centralnego odcinka podziemnej kolejki ma zostać zakończona w terminie. Zgodnie z ostatnimi zapowiedziami ma to nastąpić 30 września tego roku. CZYTAJ WIĘCEJ",,
"Największa gazowa masakra od dekad? Zachód w szoku, Rosja: To prowokacja","W trybie nadzwyczajnym rozpoczęło się posiedzenie Rady Bezpieczeństwa ONZ w związku z zarzutem syryjskiej opozycji, że siły reżimowe użyły w rejonie Damaszku gazu bojowego. W ataku miało zginąć kilkaset osób. Oenzetowskiego śledztwa w tej sprawie zażądał m.in. Biały Dom.","Do ataku miało dojść w środę nad ranem w jednym z mniejszych miast opodal Damaszku. Na zabudowania miał spaść grad rakiet wystrzelonych przez wojska rządowe. Zdaniem opozycji, pociski miały głowice wypełnione gazem bojowym - sarinem.Inspektorzy ONZ już w Syrii. Zbadają, czy stosowana jest broń chemiczna Do Damaszku... czytaj dalej »Doniesienia na temat liczby ofiar, głównie cywilnych, są rozbieżne. Wahają się od 494 do nawet 1,3 tysiąca. Większość z nich miał zabić gaz. Opozycyjne organizacje przekazują relacje o osobach mających trudności z oddychaniem, toczących pianę z ust i z postępującym paraliżem. Zakładając prawdziwość twierdzeń przeciwników reżimu, byłby to jeden z najgorszych ataków przy pomocy gazów bojowych w ostatnich dekadach. - Dzisiaj reżim nie po raz pierwszy użył broni chemicznej. Ale dzisiejsze zbrodnie oznaczają punkt zwrotny w operacjach reżimu. Tym razem chodziło raczej o unicestwienie niż terror - powiedział były szef opozycyjnej Syryjskiej Koalicji Narodowej George'a Sabry na konferencji prasowej w Stambule. W reakcji na doniesienia z Syrii podniosła się fala oburzenia i komentarzy. Kraje Zachodu powstrzymują się od uznawania informacji opozycji za pewnik i chcą, aby sprawę dokładnie zbadała ONZ, która akurat od kilku dni ma inspektorów ds. broni chemicznej w Damaszku. Szereg stolic wezwało również do zwołania nadzwyczajnego posiedzenia Rady Bezpieczeństwa.Zgodnie z życzeniem wielu państw, przedstawiciele mocarstw spotkali się w nowojorskiej siedzibie ONZ. Taki pośpiech jest bardzo rzadko spotykany w działaniu tej organizacji. Jej sekretarz generalny, Ban Ki Mun, stwierdził, iż jest zszokowany doniesieniami z Syrii. Opozycja w Syrii: 650 ofiar ataku, reżim użył sarinu. ""Dotarli do nas z rozszerzonymi źrenicami i pianą w ustach"" Syryjscy... czytaj dalej »Waszyngton, Paryż i Londyn zapowiedziały, iż będą się domagać wszczęcia nadzwyczajnego i pilnego dochodzenia międzynarodowego w sprawie rzekomego ataku. Mogą je szybko rozpocząć rzeczeni inspektorzy, którzy przyjechali do syryjskiej stolicy trzy dni temu w celu badania wcześniejszych doniesień o atakach bronią chemiczną. ""Stany Zjednoczone są bardzo zaniepokojone doniesieniami, że setki syryjskich cywilów zostało dziś koło Damaszku zabitych w ataku syryjskich sił rządowych, w tym z użyciem broni chemicznej"" - podkreślił w oświadczeniu rzecznik Białego Domu Josh Earnest. ""Zwracamy się z formalnym żądaniem, by Narody Zjednoczone pilnie zbadały ten nowy zarzut. Ekipa śledcza ONZ, która znajduje się obecnie w Syrii, jest do tego przygotowana i jest to zgodne z jej celem i mandatem"" - dodał Earnest. Syryjski reżim twierdzi, że rzekomy atak sarinem jest propagandową zagrywką opozycji, specjalnie zorganizowaną teraz, kiedy do kraju przyjechali inspektorzy ONZ. Cała sprawa jest określana jako ""histeryczna"" manipulacja. Dostępne informacje sugerują, iż po raz kolejny mamy do czynienia z zaplanowaną prowokacją. rzecznik MSZ Rosji W takiej ocenie sytuacji syryjski rząd ma silne wsparcie Kremla. Rzecznik rosyjskiego MSZ oznajmił, iż według ""źródeł w Syrii"" rakieta z głowicą wypełnioną ""niezidentyfikowaną substancją chemiczną"" została odpalona z terytorium kontrolowanego przez opozycję. - Dostępne informacje sugerują, iż po raz kolejny mamy do czynienia z zaplanowaną prowokacją - stwierdził Aleksander Łukaszewicz.- Taki pogląd silnie popiera to, iż ten akt kryminalny został popełniony tuż obok stolicy, dokładnie w momencie gdy rozpoczęła tam swoją pracę komisja ekspertów ONZ badających przypadki ataków bronią chemiczną - stwierdził Rosjanin. Moskwa wezwała do bezstronnego śledztwa w tej sprawie. Brytyjski raport: Sarin, rycyna i gaz VX mogą wpaść w ręce islamistów - Istnieje... czytaj dalej »Podczas trwającej już dwa i pół roku wojnie domowej w Syrii zginęło już około stu tysięcy ludzi, a kilka milionów uciekło za granicę. Obie strony konfliktu nieustannie oskarżają się o masakry na ludności cywilnej i terroryzm.Z czasem pojawiły się również informacje o rzekomym wykorzystaniu broni chemicznej w walkach. Wiadomo, że Syria ma wielki zapas tego rodzaju broni masowego rażenia, przygotowany na ewentualność wojny z Izraelem. Kwestia bezpieczeństwa tych zapasów, które w rękach terrorystów byłyby wielkim zagrożeniem na całym świecie, spędza sen z powiek służbom państw zachodnich.Barack Obama już rok temu oznajmił, że użycie przez wojsko Assada broni chemicznej w walkach będzie przekroczeniem ""czerwonej linii"", co ma skutkować bardziej zdecydowanymi działaniami USA i ich sojuszników. Wywiad Waszyngtonu miał dostarczyć wiarygodnych informacji o rzekomym użyciu broni chemicznej już w czerwcu, ale konkretnych działań nie podjęto.",,
PiS 2040: starcie tetryków,"Jarosław Kaczyński nie odda władzy w PiS przez następne 30 lat - prognozował w RMF FM pół żartem Jarosław Kurski. Już zupełnie serio przyznał jednak, że w wiosennych wyborach na prezesa PiS Kaczyński zmierzy się sam ze sobą.","- Myślę, że przywództwo Jarosława Kaczyńskiego jest niekwestionowane. PiS jest to partia ufundowana na jego rzeczywistej, a nie urojonej charyzmie, autorytecie i projekcie politycznym - kadził prezesowi europoseł. Jego zdaniem, w starciu o prezesurę nie wystartuje nawet najbardziej popularny polityk PiS Zbigniew Ziobro. Kiedy więc przyjdzie czas na zmiany w PiS? Niewcześnie - ""młodzież"" stanie w szranki w 2040 - żartuje Kurski. Sam będzie już miał wtedy 74-lata a najwięksi rywale niewiele mniej: 72-lata Brudziński, 70 Ziobro i 68 Kamiński. Taka perspektywa nie smuci Kurskiego, który bierze przykład z największych mężów Europy. - Konrad Adenauer zaczął, kiedy miał 73 lata, a skończył być kanclerzem, kiedy miał 87 - przypomniał.",Jacek Kurski po władzę w PiS się nie spieszy,
Demonstranci sparaliżowali drogi do lotniska w Hongkongu,Po wielu godzinach utrudnień wywołanych protestami transport publiczny na lotnisko międzynarodowe w Hongkongu wraca do normy. W niedzielę demonstranci doprowadzili do częściowego wstrzymania ruchu na lotniskowej linii metra i zablokowali niektóre połączenia autobusowe.,"Samoloty w większości wciąż lądowały i startowały - niektóre z opóźnieniem - ale część podróżnych musiała pokonać ostatni odcinek drogi na lotnisko piechotą. Chaotyczne sceny rozegrały się na stacji metra Tung Chung w pobliżu lotniska, gdzie demonstranci rozbili lampy i kamery monitoringu. Później na stację wkroczyła policja i zatrzymała kilka osób. Wieczorem, gdy większość protestujących się rozeszła, wznowiono część zawieszonych wcześniej połączeń na linii lotniskowej i zaczęły z powrotem kursować niektóre autobusy. Stacja Tung Chung i cała linia o tej samej nazwie pozostają jednak zamknięte - podała publiczna stacja RTHK, cytując komunikat operatora miejskiej sieci metra. Służby medyczne poinformowały o godzinie 21 czasu miejscowego (godz. 15 w Polsce), że w wyniku niedzielnych protestów nikt nie został ranny. Inaczej było poprzedniego dnia, gdy pokojowy początkowo marsz szybko przerodził się w brutalne starcia z policją w wielu dzielnicach miasta. Ucierpiało co najmniej 41 osób, a w niedzielę po południu pięć z nich wciąż było w stanie ciężkim, a stan 11 innych określono jako stabilny. Starcia trwały w niektórych miejscach do wczesnych godzin rannych. Niektórzy protestujący rzucali koktajle Mołotowa i fragmenty kostek chodnikowych oraz podpalali zbudowane przez siebie barykady. Policjanci użyli gazu łzawiącego, armatek wodnych i gumowych pałek. Kontrowersje wśród komentatorów wzbudziła interwencja znanego z brutalności specjalnego oddziału taktycznego na stacji Prince Edward, gdzie według operatora metra demonstranci dopuszczali się aktów wandalizmu. Na nagraniach opublikowanych w mediach społecznościowych widać, jak policjanci wdzierają się do wagonu i biją pałkami siedzące w nim nieuzbrojone osoby oraz traktują je gazem pieprzowym. Po raz drugi od początku protestów policjanci oddali również skierowane w niebo strzały ostrzegawcze ostrą amunicją. Doszło do tego w sobotę wieczorem w okolicy Parku Wiktorii, gdy demonstranci odkryli, że są wśród nich przebrani policjanci, a obie grupy wdały się w bójkę. Napięcia przed sobotnimi protestami nasiliły się w związku z falą aresztowań działaczy demokratycznych. Policja zatrzymała w piątek trzech opozycyjnych parlamentarzystów oraz szereg wpływowych aktywistów, w tym jednego z liderów rewolucji parasolek z 2014 roku Joshuę Wonga. Zwolniono go za kaucją, ale będzie musiał odpowiedzieć na zarzuty w związku z demonstracjami. Jest to już 13. z rzędu weekend masowych, prodemokratycznych protestów, które pogrążyły Hongkong w największym kryzysie politycznym od przekazania go Chinom w 1997 roku. Demonstranci domagają się między innymi wycofania projektu nowelizacji prawa ekstradycyjnego, który przewiduje możliwość odsyłania podejrzanych do Chin kontynentalnych, oraz pełnej demokracji w wyborze administracji i parlamentu regionu. Szefowa hongkońskich władz Carrie Lam utrzymuje, że projekt ""jest martwy"", ale odmówiła wycofania go z Rady Legislacyjnej i nie odpowiada na pytanie, czy potrzebowałaby na to zgody rządu centralnego. Pekin deklaruje poparcie dla Lam, potępia protesty i oskarża ""obce siły"", w tym USA i Wielką Brytanię, o sianie fermentu w Hongkongu. Autor: kz//now / Źródło: PAP",Hongkong,
Będzie odpowiedź,14 marca 2012 r.Adam Hofman o liście premiera Donalda Tuska do prezesa Jarosława Kaczyńskiego i odpowiedzi na ten gest.,,,
Inny punkt widzenia,Zbigniew Ziobro jak każdy szanujący się lider opozycji dysponuje własnymi sondażami.,,04.jpg,
Kilka rad,"3 września 2010 r.Profesor Maciej Giertych radzi, jak osamotniony eurodeputowany ma sobie radzić w Parlamencie Europejskim.",,,
"""Nie wyobrażam sobie współpracy z Nowicką""","- Po ostatnim tygodniu nie wyobrażam sobie współpracy z Wandą Nowicką - powiedział poseł Ruchu Palikota Artur Dębski na kilka godzin przed posiedzeniem klubu partii, które ma zadecydować o dalszych losach wicemarszałek.","- Przesądzone są wyniki wyborów na Białorusi, zawsze natomiast u nas w klubie będzie głosowanie tajne i każdy będzie głosował z własnym sumieniem - powiedział Dębski. Wyrzucą Nowicką? Dziś decyzja klubu RP Dziś po południu... czytaj dalej »Po czym dodał: - Po ostatnim tygodniu nie wyobrażam sobie współpracy z Wandą Nowicką. Poseł zaznaczył jednak, że nawet jeśli partia zdecyduje o rozstaniu z posłanką, to nie chciałby by byli wrogami. Na pytanie, kogo będzie Nowicka reprezentowała po usunięciu z ugrupowania, odpowiedział: - Myślę, że siebie. Dębski odniósł się także do informacji reporterów programu TVN24 ""Czarno na Białym"", którzy ustalili, że wniosek o odwołanie Nowickiej, klub Ruchu Palikota przygotował z datą 2 stycznia. Zaś 1 lutego dokument wpłynął do sekretariatu marszałka Sejmu, o czym świadczy pieczątka na piśmie.- To zwykła pomyłka - zapewnia poseł. Jak powiedział, pomyłki dokonał jeden z posłów, który składał wniosek w Kancelarii Sejmu. - Takie opinie, że należy wyrzucić pracownika z klubu za taką pomyłkę, to jest coś niesłychanego. Po moim trupie taka osoba zostanie wyrzucona - podkreślił.","Artur Dębski mówi, że nie ma już zaufania do Wandy Nowickiej",
Nowe polskie miasta. Aż pięć,"Bobowa, Szczucin, Brzostek, Krynki i Michałowo - mieszkańcy tych wsi w Nowy Rok obudzą w mieście. Ale nie wszystkich ciągnie do ""mieszczaństwa"". Na przykład gmina Ełk nie zostanie włączona do miasta Ełk. - To triumf polskiego rolnika - cieszą się jej mieszkańcy.","Jak informuje ""Rzeczpospolita"", w Bobowej w Małopolsce zapanowała wielka radość. - Po 75 latach znów będziemy miastem – cieszy się wójt Wacław Ligęza. Licząca ponad 3 tysiące mieszkańców Bobowa prawa miejskie nabyła jeszcze w 1339 r., a utraciła w 1934 r. – Zdecydowana większość mieszkańców chciała żyć w mieście – mówi wójt. Po pozytywnej decyzji marszałka i wojewody w Bobowej czekali tylko na podpis premiera. A ten już jest. 897 miast Oprócz Bobowej od stycznia przyszłego roku prawa miejskie otrzymają też cztery inne wsie: Szczucin w Małopolsce, Brzostek w Podkarpackiem oraz Krynki i Michałowo w Podlaskiem. Tym samym liczba miast w Polsce wzrośnie do 897. O uzyskaniu praw miejskich decydują przede wszystkim tradycje i charakter miejscowości. Boguchwała będzie budowała Podrzeszowska Boguchwała miastem jest od stycznia tego roku. I władze już widzą większe szanse rozwoju. Pojawili się inwestorzy zainteresowani budownictwem mieszkaniowym i przemysłowym. – Będziemy budować aquapark – zapowiada wiceburmistrz. Na wsi więcej pieniędzy? Jednak jak twierdzi autor reformy administracyjnej z 1998 roku prof. Michał Kulesza, bycie miastem to same straty. Według profesora, zanikają więzi społeczne, które są podstawą życia wiejskiego. - Są również straty materialne, np. nauczyciele tracą tam dodatek wiejski - dodaje Kulsza. - Rolnicy, którzy mają ziemię, nie mogą otrzymywać dopłat z UE. Zamiast aneksji gmin do miast, lepsza jest współpraca między nimi. ""Triumf polskiego rolnika"" I właśnie tak sprawę widzą mieszkańcy gminy Ełk. Rozporządzenie podpisane właśnie przez premiera nie włącza ich gminy do miasta - takie plany wzbudziły ostry protest i strajk głodowy części mieszkańców. – Ten dzień to triumf polskiej demokracji i polskiego rolnika – mówił uradowany wójt Ełka Antoni Polkowski, który jeszcze parę dni temu wraz z grupą mieszkańców prowadził głodówkę w urzędzie. – Cieszę się, że rząd nie uznał, iż lepiej zna lokalne problemy. I nie zdecydował za naszymi plecami, tylko wsłuchał się w nasz protest.","Jedni chcą do miast, inni chcą wsi",
Kaczyński: jesteśmy gotowi do kompromisu. Podaje jednak warunki,"- Wprowadzanie wybranych w czerwcu sędziów do TK, publikacja wyroku mająca ""historyczny charakter"" - m.in. takie propozycje na kompromis z Komisją Europejską w przedstawił prezes PiS, Jarosław Kaczyński. Postawił jednak także warunki.","Mówiąc o konflikcie wokół TK prezes PiS przyznał w wywiadzie dla ""Do Rzeczy"", że partia jest gotowa do kompromisu, ale ""pod pewnymi warunkami"". - Po pierwsze, nie możemy uznać łamania prawa na zasadzie ""ja tej ustawy nie widzę"", bo taka była odpowiedź prezesa TK Andrzeja Rzeplińskiego na naszą grudniową nowelizację ustawy o Trybunale. Nie było najmniejszych podstaw, aby Trybunał bez żadnej procedury przeszedł nad nią do porządku dziennego - powiedział. - Nie wchodzi więc w grę uznanie, że Trybunał może orzekać, nie uwzględniając obowiązującej ustawy - dodał. - Po drugie, nie wchodzi w grę uznanie, że trzej sędziowie (wybrani za rządów PiS - red.), którzy są sędziami - zostali wybrani przez Sejm i zaprzysiężeni przez prezydenta - dostają pensje, mają gabinety i legitymacje, a nie są dopuszczeni do orzekania - stwierdził Kaczyński. - O wszystkich innych sprawach, związanych ze sposobem funkcjonowania Trybunału, takich jak orzekająca większość, terminy, możemy jak najbardziej rozmawiać. I możemy pójść na bardzo daleko idące zmiany w stronę, którą proponuje Komisja Wenecka - zapowiedział. Jedną z takich zmian ma być zgoda na publikację wyroku TK, ale jako ""pewien gest mający charakter historyczny"". Jak dodał Kaczyński, ta propozycja pojawiła się już w rozmowach z Komisją Europejską. - Taki gest w imię tego, aby KE mogła to odnotować, możemy oczywiście uczynić. Podkreślam jednak, że co do zasady w dalszym ciągu uznajemy całe nasze postępowanie od początku trwania tego sporu za zgodne z prawem i uzasadnione - dodał prezes PiS. - Nie możemy tego opublikować jako aktu obowiązującego - podkreślał prezes PiS. Kaczyński zapowiedział też, że PiS jest w stanie dopuścić trzech sędziów wybranych przez poprzedni parlament w czerwcu do orzekania, ale na miejsca sukcesywnie zwalniane przez odchodzących sędziów. - Z mojej wiedzy wynika, że w Trybunale są dziś osoby, które chcą same zakończyć swoją pracę wcześniej, więc to wszystko mogłoby nastąpić w miarę szybko. Z tym, że ta trójka musiałaby jeszcze raz zostać wybrana przez Sejm, bo poprzednie uchwały są nieważne - stwierdził Kaczyński. Zdaniem Kaczyńskiego naciski m.in. na publikację wyroku TK czy zaprzysiężenie trzech wybranych w poprzedniej kadencji sędziów ""to próba tworzenia oligarchii, gdzie siłą pośredniczą są korporacje prawnicze z Trybunałem na czele, a rzeczywistym podmiotem ci, którzy mają najwięcej pieniędzy, a obywatele są w gruncie rzeczy poddanymi"". Mówiąc o protestach KOD stwierdził, że to ""obłęd w najczystszej postaci"". - Obłęd wywołany przez pewną grupę i przenoszony na innych. Dzisiaj w Polsce demokracja jest nieporównanie bardziej praktykowana niż w czasie rządów PO - dodał. 

Powiedział także, że procedura, którą w tej chwili wobec zastosowano wobec Polski ze strony KE, jest procedurą ""pozatraktatową, wymyśloną i można ją w każdej chwili zaskarżyć do ETS (Trybunał Sprawiedliwości UE - red)"". - Jeśli pójdzie na ostro, to my to zrobimy - zapowiedział. O kompromisie mówił też w poniedziałek w ""Jeden na jeden"" Witold Waszczykowski:  Autor: mart/kk / Źródło: ""Do Rzeczy""","Waszczykowski: mam nadzieję, że procedura wobec Polski zostanie wstrzymana",
Świnka Olivier wygrała plebiscyt. Wybraliście wideo tygodnia,"Dzielny prosiak Olivier, który chce zostać ratownikiem, wygrał w plebiscycie na najlepsze wideo tygodnia w tvn24.pl. Na nagranie dokumentujące zdolności zwierzaka z Żyliny głosowało 36 proc. internautów. Na drugim miejscu (35 proc.) znalazło się łamiące przepisy auto. Na trzecim, z wynikiem 8 proc., Jetman oblatujący Fudżi.","Źródło: tvn24 Wyniki sondy z 8 listopada Pierwsze miejsce: Prosiak Olivier chce zostać ratownikiem. Trenuje wraz z psami 06.11 | Ma na imię Olivier, mieszka na Słowacji i pilnie trenuje, by zostać ratownikiem. I nie byłoby w tym nic dziwnego, gdyby nie fakt, że ... jest świnką. Dzielny zwierzak z Żyliny, od trzech tygodni pod okiem specjalistów przechodzi kurs do tej pory zarezerwowany wyłącznie dla psów. Przyszły ratownik na razie reaguje na osiem podstawowych komend, ale za kilka tygodni powinien być wyszkolony, jak jego psi koledzy. Trenerzy Oliviera mówią, że to jak dotąd jedyna świnka, która przechodzi tego typu szkolenie. Całość traktują jako eksperyment, ale w przypadku sukcesu, oprócz Oliviera w akcjach poszukiwania ludzi będzie mogło uczestniczyć więcej świń. Drugie miejsce: Pirat drogowy z ITD? ""35 punktów karnych w 12 minut"" 05.11. | Na nagraniu zrobionym przez członka stowarzyszenia ""Prawo na Drodze"" widać, jak auto Inspekcji Transportu Drogowego łamie przepisy. Najpierw kierowca przekroczył prędkość o mniej więcej 30 km/h, co dałoby cztery punkty karne. Jechał szybciej niż zezwalają na to przepisy także poza terenem zabudowanym. Następnie wyprzedzał na podwójnej ciągłej. Potem jeszcze dwukrotnie przekraczał dopuszczalną prędkość. ""Zarobiłby 35 punktów karnych w 12 minut"" - podsumowuje autor filmu.Oglądaj Wideo: Członek Stowarzyszeniu ""Prawo na Drodze"" Pirat drogowy z ITD? ""35 punktów karnych w 12 minut"" Trzecie miejsce: Jetman obleciał Fudżi. ""Czułem się jak komar""06.11 | Najwyższy szczyt Japonii, wulkan Fudżi, łącznie aż dziewięć razy obleciał Yves Rossy, znany lepiej jako Jetman. Ze skrzydłami o rozpiętości dwóch metrów i przypiętymi do kostiumu czterema silnikami odrzutowymi, Szwajcar pędził z prędkością 200 km/h. Rossy odwiedził Japonię dwa razy, w październiku i na początku listopada. - To był niezwykły zaszczyt móc oblatywać tak ogromną górę. Czułem się jak komar - wyznaje Jetman. Szwajcar znany jest z tego rodzaju wyczynów. Wcześniej przelatywał nad Wielkim Kanionem w Kolorado i Kanałem La Manche.",Wyniki sondy z 8 listopada,
"Magazyn TVN24 na Facebooku, Instagramie i Twitterze. Polub, obserwuj, dyskutuj","Interesujące wywiady, wnikliwe analizy i ciekawe reportaże do przeczytania i zobaczenia również na kontach społecznościowych Magazynu TVN24. Zapraszamy do polubienia i śledzenia profili na Facebooku, Instagramie i Twitterze!","Nowe wydanie Magazynu TVN24, którym co tydzień się z Wami dzielimy, to podsumowanie najważniejszych wydarzeń minionego tygodnia, z ich wnikliwą analizą i odpowiedzią na najbardziej frapujące pytania. To także różne oblicza świata i ludzi, które opisujemy w naszych reportażach. Magazyn TVN24 to także interesujące rozmowy i komentarze ze świata gospodarki, sportu i kultury. By dać Wam możliwość dyskusji, dzielenia się tekstami z innymi użytkownikami i poznania autorów naszych tekstów, materiały z każdego wydania zamieszczane są na kontach społecznościowych Magazynu TVN24. Dzięki nim jako pierwsi dowiadujecie się również, o czym opowiemy w kolejnej odsłonie. Zapraszamy do polubienia naszego konta na Facebooku, śledzenia nas na Twitterze i Instagramie. Wystarczy kliknąć ""Polub stronę"", ""Follow"" i ""Obserwuj"" na poniższych grafikach. Magazyn TVN24",,
NATO head urges Russia to free Ukrainian sailors and ships,"NATO head Jens Stoltenberg called on Russian on Monday to release Ukrainian navy ships and sailors, saying there was no justification for Moscow's actions.","""What we saw yesterday was very serious,"" Stoltenberg told a news conference after an emergency meeting of the Western military alliance held on request on Ukraine.

""All allies expressed full support for Ukraine's territorial integrity and sovereignty,"" he added. ""There is no justification for the use of military force against Ukrainian ships and naval personnel so we call on Russia to release immediately the Ukrainian sailors and ships it seized yesterday."" NATO called an emergency meeting with  Ukraine on Monday after the alliance's head Jens Stoltenberg held a  phone call with Poroshenko. He offered NATO's ""full support for Ukraine's territorial integrity and sovereignty."" Ukraine is not a member of the U.S.-led alliance. The European Union, Britain, France, Poland, Denmark, and Canada all condemned what they called Russian aggression. Stoltenberg said Russia should also allow all commercial vessels full access to Ukrainian ports. He cited economic sanctions already imposed by the West on Russia over its 2014 annexation of Ukraine's Crimea peninsula and its support for separatist rebels battling Kiev's forces in eastern Ukraine. ""We are following and monitoring the situation very closely and we are constantly assessing what more we can do because Russia has to understand that its actions have consequences."" ""This is escalating the situation in the region and it confirms a pattern of behaviour which we have seen over several years...,"" he added. Russia on Monday ignored Western calls to release three Ukrainian naval ships and their crews it fired on and captured near Crimea at the weekend and accused Kiev of plotting with its Western allies to provoke a conflict. Ukraine in turn accused Russia of military aggression and put its armed forces on full combat alert, saying it reserved the right to defend itself. Ukrainian lawmakers were due to decide later on Monday whether to approve President Petro Poroshenko's call to impose martial law in Ukraine for two months. With relations still raw after Russia's 2014 annexation of Crimea from Ukraine and its backing for a pro-Moscow insurgency in eastern Ukraine, the crisis risks pushing the two countries towards a wider conflict and there were early signs it was reigniting Western calls for more sanctions on Moscow. Russia's rouble currency weakened 1.4 percent against the dollar in Moscow on Monday, its biggest one-day fall since Nov. 9, while Russian dollar-bonds fell. Markets are highly sensitive to anything that could trigger new Western sanctions, and therefore weaken the Russian economy. A fall in the price of oil -- Russia's biggest source of revenue -- has made its economy more vulnerable. The stand-off in the Azov Sea is more combustible now than at any time in the past four years as Ukraine has rebuilt its armed forces, previously in disarray, and has a new generation of commanders who are confident and have a point to prove. Kiev is also strengthened by the knowledge that most Western governments, especially Washington, lean towards Ukraine and are liable to view Russia’s version of events with some scepticism. The Russian foreign ministry blamed Kiev for the crisis. ""It's obvious that this painstakingly thought-through and planned provocation was aimed at igniting another source of tension in the region in order to create a pretext to ramp up sanctions against Russia,"" it said in a statement. ""We'd like to warn the Ukrainian side that the policy of provoking a conflict with Russia in the area of the Sea of Azov and the Black Sea, which has been pursued by Kiev in coordination with the United States and the European Union, is fraught with serious consequences."" Russia summoned the ranking diplomat at Kiev's embassy in Moscow over the incident, the foreign ministry said. The crisis erupted when Russia's border patrol boats belonging to Russia's FSB security service seized two small Ukrainian armoured artillery vessels and a tug boat after opening fire on them and wounding three sailors on Sunday. The Ukrainian vessels had been trying to enter the Sea of Azov from the Black Sea via the narrow Kerch Strait that separates Crimea from the Russian mainland. Interfax news agency quoted Russia's human rights commissioner, Tatyana Moskalkova, as saying on Monday that 24 Ukrainian sailors were being detained. Three of the sailors were wounded but were not in a serious condition and were recovering in hospital. A Reuters witness in Kerch, a port in Crimea, said the three Ukrainian vessels were being held there on Monday. People in Russian naval-style uniforms could be seen around the vessels, which bore no sign of damage, the witness said. Domestic politics in Moscow and Kiev adds to the combustibility of the situation. Poroshenko faces a tough re-election fight early next year, with opinion polls showing him trailing his opponents. Russia's President Vladimir Putin has also seen his high approval rating fall because of unpopular domestic policies. In the past, successful military action beyond Russia’s borders has buoyed his popularity. Tensions have been long brewing over the Azov Sea. Crimea, on the western shore, is now controlled by Moscow, the eastern shore is Russian territory, and the northern shore is controlled by Ukraine. Ukrainian vessels have to run a gauntlet of Russian security forces to get from the Black Sea through the bottleneck of the Kerch Strait and into the Azov Sea to reach Ukrainian ports. That bottleneck has become narrower since Russia built a road bridge to connect the Russian region of Krasnodar to Crimea. A bilateral treaty gives both Russia and Ukraine the right to use the Sea of Azov. Autor: gf / Źródło: TVN24 International, Reuters",,
Co było przyczyną śmierci ciężarnej 35-latki? Są wyniki sekcji zwłok,"Prokuratura rejonowa w Malborku poinformowała, że przyczyną śmierci 35-letniej ciężarnej było utonięcie.  Kobieta zaginęła w połowie lutego w Świeciu, jej ciało wyłowiono w poniedziałek z Wisły w pobliżu Lisewa Malborskiego, około 100 kilometrów od miejsca zaginięcia.","Tożsamość kobiety potwierdzili bliscy zaginionej przed sześcioma tygodniami 35-letniej mieszkanki Świecia (woj. kujawsko-pomorskie). Jak informowała prokuratura, zgadzał się także opis ubrań, które miała mieć na sobie kobieta w chwili zaginięcia. Śledczy badający sprawę właśnie otrzymali wstępne wyniki sekcji zwłok. – Bezpośrednią przyczyną zgonu było utonięcie, wykluczono udział osób trzecich – powiedział Jerzy Wojdan, prokurator rejonowy w Malborku. Prokurator dodał, że stan zwłok wskazywał na to, że do śmierci doszło stosunkowo dawno, ale dokładną datę zgonu będzie można ustalić dopiero po dokładniejszych badaniach histopatologicznych. Wciąż nie wiadomo w jakich okolicznościach zginęła kobieta, według przypuszczeń prokuratorów mogło dojść do nieszczęśliwego wypadku. Nie wyklucza  się też samobójstwa. Mieszkanka Świecia  zaginęła w połowie lutego. Do chwili odnalezienia jej ciała i przeprowadzenia sekcji zwłok policja nie miała żadnej hipotezy na temat tego, co stało się z kobietą. 35-latka wyszła z domu, mówiąc córce, że idzie do kościoła. Do przejścia miała zaledwie kilkadziesiąt metrów. Na mszy jednak się nie pojawiła. Tego dnia ślad po niej zaginął. Policjanci szukali jej przy pomocy psów tropiących. Psy szukały także ciała poza obrębem starego miasta, w okolicach rzeki, a także w lesie. Kobieta w momencie zaginięcia była w dziewiątym miesiącu ciąży. Na 17 marca miała zaplanowany poród poprzez cesarskie cięcie. Na świat tego dnia miała przyjść córeczka kobiety. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: md/ec / Źródło: TVN24 Pomorze",,
"Po wybuchu pozostały promieniujące pontony. Władze: to ""potencjalnie niebezpieczne obiekty""","Rosyjskie media informują o tym od kilku tygodni. Władze w obwodzie archangielskim przyznały to teraz. Potwierdziły w rozmowie z agencją Interfax, że na brzegu Morza Białego znajdują się ""potencjalnie niebezpieczne obiekty"". 8 sierpnia, w tym miejscu doszło do wybuchu testowanej rakiety.","Przedstawiciel władz miasta Siewierodwińsk, położonego w odległości 40 kilometrów od poligonu, gdzie 8 sierpnia doszło - według oficjalnej wersji - do wybuchu testowanej rakiety, przyznał w rozmowie z agencją Interfax, że na brzegu Morza Białego znajdują się ""potencjalnie niebezpieczne obiekty"". Jednocześnie zapewnił, że ""nie ma zagrożenia dla  zdrowia ani życia ludzi"". Rosyjskie media precyzują, że mianem ""potencjalnie niebezpiecznych obiektów"" określił stojące na wybrzeżu Morza Białego dwa pontony. 4 września napisała o nich agencja Biełomorkanał, relacjonująca wydarzenia w obwodzie archangielskim. Jak dodała, ""nikt ich nie pilnuje"". Jej dziennikarze informowali, że poziom promieniowania wokół pontonów prawie dziesięciokrotnie przewyższa normę. Biełomornakał alarmował, że napromieniowane są także ""techniczne śmieci"" wyrzucone na brzeg i porozrzucane po piaszczystej plaży"". ""Pontony, które pozostały na brzegu Zatoki Dwińskiej po incydencie, do którego doszło 8 sierpnia, nadal promieniują. Dostęp do nich jest całkowicie wolny. Nie potrzebna jest także specjalna przepustka do zamkniętej wioski Nienoksa, gdzie znajduje się zarządzająca poligonem jednostka wojskowa. Według naocznych świadków, ochrona, początkowo rozstawiona wokół pontonów, uciekła stamtąd, ponieważ korporacja Rosatom i Ministerstwo Obrony nie były w stanie uzgodnić dopłat za jej pracę w szkodliwych warunkach"" - przekazała wcześniej rosyjska sekcja Radia Swoboda. 20 sierpnia rozgłośnia opublikowała wideorozmowę anonimowego żołnierza z mieszkańcami Nienoksy. Przestrzegał ich, by nie zbliżali się do wybrzeża Morza Białego z powodu ""radioaktywnego niebezpieczeństwa"" i nie dotykali przedmiotów wyrzuconych na brzeg. Później Radio Swobody ustaliło tożsamość żołnierza i podało, że z mieszkańcami Nienoksy spotkał się kapitan I rangi (odpowiednik komandora) Władimir Bosy, dowódca jednostki wojskowej 09703 w Siewierodwińsku. ""Jednostka ta, nieoficjalnie znana jako zero-dziewiątka, jest głównym poligonem morskim rosyjskiego Ministerstwa Obrony, gdzie od lat 50. zeszłego wieku są testowane rakiety, w tym z głowicami nuklearnymi"" - przekazała rozgłośnia. Do wybuchu na poligonie pod Siewierodwińskiem nad Morzem Białym  doszło 8 sierpnia. Ministerstwo Obrony Rosji dotąd nie ujawniło szczegółów tego incydentu. Podało jedynie, że do eksplozji doszło w czasie testu rakiety. Rosyjskie media spekulują, że na poligonie wybuchł  korzystający z nuklearnego źródła energii silnik pocisku manewrującego o  prędkości hiperdźwiękowej Buriewiestnik (Skyfall). Rosyjski resort  obrony do tej pory tego nie potwierdził. W ubiegłym tygodniu telewizja CNBC, powołując się na dane  amerykańskiego wywiadu podała, że do wybuchu doszło nie podczas testu  rakiety, lecz w czasie próby wyłowienia z dna morza pocisku z napędem  jądrowym, który spadł tam po wcześniejszym nieudanym wystrzeleniu. Autor: tas//plw / Źródło: Interfax, Biełomorkanał, Radio Swoboda, PAP",Nienoksa jest położona na wybrzeżu Morza Białego w obwodzie archangielskim,
Dziennikarze bronią Olejnik w liście otwartym,"""Na łamach tygodnika ""Fakty i Mity"", jego redaktor naczelny Roman Kotliński prowadzi brudną kampanię wymierzoną w dobre imię Moniki Olejnik - dziennikarki TVN24 i Radia Zet"" - stwierdzają autorzy listu otwartego w obronie Olejnik. W liście napisano m.in., że Kotliński atakuje dziennikarkę ""za przeszłość jej ojca, posługując się przy tym insynuacjami i manipulacją"".","CZYTAJ CAŁY LIST W OBRONIE DZIENNIKARKI ""Atak na Monikę Olejnik jest odwetem za niewygodne pytania, które dziennikarka zadawała w prowadzonych przez siebie audycjach. Przypomniała, że Kotliński zaprosił na promocję swojego pisma mordercę ks. Popiełuszki, Grzegorza Piotrowskiego. Z ostatnich informacji wynika też, że otworzył dla niego łamy tygodnika, zatrudniając go jako dziennikarza piszącego o Kościele"" - brzmi dalsza cz Kotliński jako TW ""Janusz"", Tomaszewski jako TW ""Alex"" Nowo wybrani... czytaj dalej »ęść pisma. Pod listem podpisali się ludzie mediów, m.in. Marek Balawajder, Maria Bnińska, Wojciech Czuchnowski, Grzegorz Gauden, Mariusz Gierszewski, Bertold Kittel, Edward Miszczak, Katarzyna Kolenda-Zaleska, Grzegorz Miecugow, Roman Osica, Ewa Wanat, Dominika Wielowieyska, Maciej Duda. Bo jest posłem Autorzy listu podkreślili, że zabierają głos w sprawie publikacji w piśmie Kotlińskiego, bo jest on posłem na Sejm obecnej kadencji, a ""swoje artykuły ogłasza już jako parlamentarzysta Ruchu Palikota"". Ocenili przy tym, że ""obecność Kotlińskiego w Sejmie jest kontynuacją smutnej tradycji dopuszczania do najwyższych stanowisk w państwie osób, które nie spełniając podstawowych standardów, nie są tych stanowisk godne"". Wezwali też posłów do zainteresowania postawą Kotlińskiego komisji etyki poselskiej. Sprawą publikacji nt. Olejnik klub Ruchu Palikota zajmował się w ubiegłą środę. Po posiedzeniu klubu wystosowano oświadczenie: ""Klub Ruchu Palikota oraz Roman Kotliński osobiście wyraża ubolewanie, że w konflikcie personalnym między Romanem Kotliń PiS traci, Ruch Palikota już równo z SLD Gdyby wybory... czytaj dalej »skim a Moniką Olejnik doszło do użycia argumentów dotyczących rodziny pani redaktor"". Jednocześnie podkreślono, że ""Ruch Palikota jest stanowczo przeciwny takim metodom i zapewnia, że nigdy w przyszłości nie będzie poruszał takich spraw w debacie publicznej"". Dodano, że wyrazem determinacji Ruchu jest wniosek o likwidację IPN-u. Bez przerwy ""FiM"" opublikowały w ub. tygodniu na okładce duże zdjęcie Olejnik zatytułowane ""Stokrotka"". W tekście wicenaczelnego ""FiM"" Marka Szenborna czytamy: ""W przypadku Moniki Olejnik może nie byłoby tego błysku ani blichtru, ani karie Kim jest wicemarszałek od Palikota? - Wieloletnia... czytaj dalej »ry bez PRL-u, Służby Bezpieczeństwa i stanu wojennego"". W nagraniu, które można obejrzeć na YouTube, Kotliński zachwala tekst, mówiąc, że Olejnik ""zawdzięcza swoją pozycję tatusiowi esbekowi"" i że ""wyrosła na godną córunię tatusia"". Jak pisze ""Gazeta Wyborcza"" ojciec Olejnik nie pracował w SB, lecz w formacji chroniącej placówki dyplomatyczne, należącej do struktur peerelowskiego MSW. Z kolei według opublikowanych we wtorek internetowych katalogów osób publicznych IPN, Kotliński jako alumn Wyższego Seminarium Duchownego we Włocławku został 24 kwietnia 1989 r. zarejestrowany przez włocławską SB w kategorii ""kandydat na TW""; 28 kwietnia przerejestrowany na TW, pseud. Janusz. Według informacji z teczki personalnej współpracę zakończono 17 kwietnia 1990 r. On sam mówił, że był nagabywany, ale nigdy nie był tajnym współpracownikiem.",Dziennikarz bronią Moniki Olejnik,
W Rzymie zmarł polski biskup,"W wieku 93 lat zmarł bp Ignacy Jeż - długoletni ordynariusz diecezji koszalińsko-kołobrzeskiej, były więzień obozu koncentracyjnego w Dachau.","Bp Jeż zmarł w Rzymie, dokąd przyjechał na obchody 750-lecia śmierci św. Jacka Odrowąża. Jeszcze wczoraj po południu koncelebrował mszę świętą w bazylice św. Sabiny na Awentynie. Dziś zmarł na serce w drodze do kliniki Gemelli. Pierwszy biskup diecezji koszalińsko-kołobrzeskiejIgnacy Jeż urodził się w 1914 r. w dawnym województwie tarnowskim. W latach 1932-1937 studiował teologię w Krakowie, gdzie też otrzymał święcenia kapłańskie. Od razu po nich podjął pracę w parafii w Hajdukach Wielkich. Niemcy aresztowali go w 1942 r. i wysłali do obozu koncentracyjnego w Dachau, dokąd kierowali wielu polskich księży. W niewoli Jeż jako ochotnik pełnił posługę kapłańską w bloku dla zarażonych tyfusem. Po wyzwoleniu duchowny był krótko kapelanem obozu repatriacyjnego koło Stuttgartu, ale już w 1946 r. powrócił do kraju, na Śląsk. W 1960 r. został biskupem pomocniczym diecezji gorzowskiej, a w 1972 r. został pierwszym biskupem nowej diecezji koszalińsko-kołobrzeskiej, w której doprowadził m.in. do budowy seminarium duchownego. W 1992 r. został przeniesiony w stan spoczynku. Bp Ignacy Jeż został odznaczony przez Lecha Kaczyńskiego Krzyżem Wielkim Orderu Odrodzenia Polski. Jan Paweł II nazwał go ""budowniczym mostów między ludźmi i między narodami"".",Bp Jeż - kawaler Orderu Odrodzenia Polski,
Sikorski: Brak porozumienia po kłótni o parę miliardów euro byłby nieodpowiedzialny,"- Wyobrazić sobie mogę wszystko, ale fiasko szczytu byłoby bardzo niekorzystne dla Unii - powiedział w ""Faktach po Faktach"" szef MSZ Radosław Sikorski. Jego zdaniem brak porozumienia przez kłótnię o ""parę miliardów euro byłby nieodpowiedzialny"". Sikorski dodał, że w Brukseli trzeba negocjować, ""zachowując życzliwość"" dla krajów, które wpłacają do UE najwięcej.","Zapytany o kilkukrotne przekładanie rozpoczęcia szczytu przez przewodniczącego Rady Europejskie, Sikorski uznał, że ""to może być dobra wiadomość"". - Herman Van Rompuy próbuje wypracować kompromisową propozycję po to, by - gdy szczyt się zacznie - położyć ją na stół - przewidywał szef polskiej dyplomacji. Jego zdaniem lepiej by było, gdyby w czasie brukselskiego szczytu ""Rada Europejska przegłosowała rozwiązanie zaproponowane przez jej przewodniczącego"", a nie negocjowała przy stole z 27 krajami na raz. Sikorski przypomniał, że Polska stoi ""w pozycji państwa, które chce uzyskać, a nie wpłacać"". - Pamiętajmy, że Unia w zeszłym roku nie zanotowała wzrostu gospodarczego. Mamy silną presję państw-płatników netto. - Wiemy, że po raz pierwszy w historii UE ten budżet będzie mniejszy od poprzedniego - uczulał. Jednocześnie uznał, że jeżeli premierowi Donaldowi Tuskowi uda się wrócić do Warszawy ""z większą działką"" dla Polski przy ""mniejszym budżecie i większym zadłużeniu"" Unii, będzie to ""wielki sukces naszego kraju"". - Powinniśmy zachować życzliwość dla krajów, które wpłacają, bo to może ostatni budżet, w którym dostaniemy więcej niż wpłacimy - zaznaczył. Tak Polska korzysta z Unii. Prawie 1/4 funduszu spójności to inwestycje nad Wisłą Ile pieniędzy z... czytaj dalej »Sikorski powiedział, że ""nie wolno mu spekulować o taktyce negocjacyjnej"" polskiej delegacji, ale jego zdaniem wywiezienie z Brukseli kwoty mniejszej niż 300 mld euro Polsce ""nie grozi"". W związku z tym stwierdził, że nagłe stwierdzenie Jarosława Kaczyńskiego o tym, że Polska powinna wyjąć z UE 470 mld zł jest ""niepoważne"". - On (Kaczyński - red.) mógł przekonać swojego sojusznika w PE (Davida Camerona - red.) do zmian i to mu się nie udało. Licytowanie kosmicznymi liczbami tego faktu teraz nie zmieni - podsumował Sikorski. Szef MSZ przypomniał, że mówiąc o budżecie UE ""trzeba pamiętać o proporcjach"". - To będzie poniżej 1 proc. PKB Unii - stwierdził. Dodał równocześnie, że w tej chwili toczy się spór o 30 mld euro, ""a więc promile tej kwoty"". - UE kosztuje brytyjskiego podatnika netto ok. 150 funtów rocznie. Sam brytyjski rząd twierdzi, że korzystanie z wolnego rynku to korzyści 1-3 tys. funtów. (...) Trzeba jednak pamiętać, że mówimy o realnych pieniądzach, realnych wpłatach. To nie jest teatr - zwrócił uwagę. Zdaniem Sikorskiego, jeżeli budżet będzie zawierał wysokie cięcia, to ostatnie zdanie w jego kwestii przypadnie Parlamentowi Europejskiemu. Ta instytucja zapowiedziała, że ""mało ambitnego budżetu"" nie zaakceptuje. Dlatego szef polskiej dyplomacji ""oczekuje"" wystąpienia Martina Schulza - jego przewodniczącego. - Sytuacja w Europie jest nadal ""krucha"" i dobry budżet Wspólnoty to będzie ""pozytywny sygnał wysłany rynkom"". (...) Wyobrazić sobie mogę wszystko, ale fiasko szczytu byłoby ""bardzo niekorzystne"" dla Unii - zakończył szef polskiej dyplomacji.","Sikorski: Polska musi negocjować ""życzliwie"" w Brukseli",
Brat byłego prezydenta Rumunii skazany za korupcję,"Brat byłego prezydenta Rumunii Traiana Basescu został w piątek skazany na cztery lata więzienia za korupcję. Sąd w Konstancy uznał, że jest on winny przyjęcia łapówki w zamian za obietnicę wykorzystania wpływów w wymiarze sprawiedliwości na korzyść przestępcy.","W 2011 r. Mircea Basescu miał otrzymać 265 tysięcy euro w zamian za obietnicę, że użyje swych koneksji i powiązań z szefem państwa, by doprowadzić do złagodzenia kary dla skazanego za usiłowanie zabójstwa mafioza Sandu Anghela, znanego jako Bercea Mondial. Rodzina Anghela opublikowała jednak nagranie dokumentujące akt przyjęcia łapówki, gdy Basescu mimo odebrania pieniędzy nie wywiązał się ze swojej obietnicy. Ostatecznie gangster został skazany na osiem lat i dziewięć miesięcy więzienia. Wyrok nie jest prawomocny, a Basescu zapowiedział wniesienie apelacji. Jego wspólnik został skazany na trzy lata pozbawienia wolności. Przed tą sprawą z Anghelem przyjaźnił się Traian Basescu, prezydent Rumunii w latach 2004-14, który dementował doniesienia o swych bliskich powiązaniach z przestępcą i odmawiał podania się do dymisji. W 2010 r. Traian Basescu zgodził się zostać ojcem chrzestnym bratanicy Anghela, a wywołaną tym krytykę odpierał, twierdząc, że był to jego obowiązek jako chrześcijanina. Agencja dpa przypomina, że chrzciny są często wykorzystywane przez rumuńskich polityków, biznesmenów i mafiozów do finalizowania różnych ""transakcji"". Basescu odszedł z urzędu 9 grudnia po wyborach prezydenckich, w których zwyciężył Klaus Iohannis. Autor: asz//gak / Źródło: PAP",,
"""Dajmy organom ścigania szansę, żeby wyjaśniły tę sprawę""","- Nie wierzę w samobójstwo gen. Petelickiego - oświadczył w programie ""Kawa na ławę"" Zbigniew Girzyński z PiS. Politycy PO i PSL namawiali do powściągliwości. - Dajmy organom ścigania szansę, żeby wyjaśniły tę sprawę - zaapelował Stanisław Żelichowski z PSL.","Girzyński mówiąc, iż nie wierzy w samobójstwo gen. Petelickiego, stwierdził, że ""był człowiek niezwykle odważny, który bardzo cenił sobie pewną symbolikę"". - Nawet, gdyby - w co nie bardzo wierzę - stały się w jego życiu rzeczy, które pchnęłyby go na drogę samobójczą, to nie wierzę, żeby sobie strzelał w głowę w garażu i że nie byłby wtedy w mundurze generalskim - dodał. W poniedziałek ruszy śledztwo ws. śmierci generała W poniedziałek ma... czytaj dalej » Krzysztof Kwiatowski z PO podkreślł z kolei, że on ""byłby wstrzemięźliwy w kreowaniu spiskowych scenariuszy"" ws. śmierci generała. Stanisław Żelichowski z PSL zaznaczył, że prokuratura ustali, jaka była przyczyna śmierci. - Dajmy organom ścigania szansę, żeby wyjaśniły tę sprawę - zaapelował Żelichowski. - Nie wierzyłem również w śmierć Barbary Blidy, a tak się stało (zastrzeliła się - red.). Takich przykładów można podać wiele, czasami człowiek zachowuje się tak, że trudno przewidzieć - podkreślił poseł PSL. Ryszard Kalisz z SLD nie odniósł się do śmierci generała, złożył jedynie kondolencje rodzinie i żołnierzom GROM. ""Nie za dużo tych samobójstw?"" Dołączył się do nich Jacek Kurski z Solidarnej Polski. Po czym stwierdził, że ostatnio ""za dużo jest samobójstw"". Gen. Petelicki nie żyje Gen. Sławomir... czytaj dalej » - Pod rządami Platformy Obywatelskiej to jest już szóste, czy siódme samobójstwo poważnego, wpływowego człowieka i boję się, że media po jednym dniu przestną się tym interesować tak jak sprawą Andrzeja Leppera, pułkownik ABW z Poznania, która popełniła samobójstwo, tak jak sprawą sędziego z Garwolina, który popełnił samobójstwo po wejściu ABW czy sprawą dyrektora Kancelarii Premiera Donalda Tuska - powiedział Kurski. Dopytywany, czy coś sugeruje, odpowiedział, że nie. - Nic nie wiemy, nie ma co sugerować. Wiem tylko jedno, że gen. Petelicki po latach, kiedy był był celebrytą, do pewnego stopnia pieszczochem mediów III RP, od ostatniego półtora roku przeszedł na zdecydowanie krytyczne pozycje wobec rządu PO, krytykował np. bezradność Platformy w reformowaniu wojska - powiedział Kurski. - Jestem zdegustowany oczywiście tymi sugestiami. Robienie polityki na śmierci jest wyjątkowo nieetyczne - zareagował Kwiatkowski. Znaleziony w garażu W sobotę gen. Petelicki został znaleziony martwy przez żonę w garażu wielorodzinnego budynku, w którym mieszkał, na warszawskim Mokotowie. Była przy nim broń, z której padł strzał. Według nieoficjalnych informacji, prawdopodobną wersją śmierci generała jest samobójstwo. Prokuratura jednak niczego nie przesądza. W niedzielę prokuratura poinformowała, że śledztwo w tej sprawie wszczęte zostanie formalnie jutro. Petelicki był generałem brygady w stanie spoczynku, oficerem wywiadu w PRL, potem założycielem i pierwszym dowódcą jednostki GROM.",Gen. Petelicki był założycielem i pierwszym dowódcą jednostki GROM,
"Bank oddaje klientom pieniądze. ""Kto nam zwróci za stres i stracony czas?""",Stres i brak pieniędzy na koncie,"""Operacje powstałe w związku z podwójnym księgowaniem transakcji kart debetowych zostały już usunięte"" - oświadczyła w piątek wieczorem rzeczniczka banku Pekao S.A. Przez awarię systemu część środowych transakcji wykonanych przez klientów banku została zaksięgowana ponownie w piątek. window.tvn = window.tvn || {}; (function() { window.tvn.ImageSizes = []; window.tvn.ImageSizes = [720,1200,1920]; })();TVN24 (zdjęcie ilustracyjne)""Wszyscy Klienci, na których rachunkach nastąpiło podwójne zaksięgowanie operacji, otrzymali już zwrot pobranych środków"" - poinformowała w piątek wieczorem redakcję Kontaktu 24 Katarzyna Karpiuk, rzeczniczka banku Pekao S.A. ""Jeszcze raz przepraszamy naszych Klientów za niedogodności z tym związane. Chcielibyśmy zapewnić Państwa, że Bank Pekao S.A. dokłada wszelkich starań by jak najszybciej reagować na sygnały naszych Klientów i by nasze usługi spełniały jak najwyższe standardy i oczekiwania"" - podkreśliła rzeczniczka. Klienci banku zaalarmowali w piątek rano naszą redakcję, że kwoty, które wydali w środę zostały ponownie zaksięgowane na ich kontach. ""Dziś mąż próbował wypłacić pieniądze z konta i okazało się że bank ma jakiś, jak się dowiedzieliśmy na infolinii, globalny problem i pobiera z kont swoich klientów podwójne wypłaty"" - napisała @Dorota. Internautka @Marta radziła: ""Lepiej niech każdy sobie sprawdzi konto niż później ma być niemile zaskoczony"". Z kolei @Piotrek177 pyta, ""kto zwróci klientom za stres i stracony na wyjaśnienia czas"".",,
"Napadał na banki, podciął sobie tętnicę w areszcie",Zatrzymany za wielokrotne napady na banki w Wielkopolsce mężczyzna popełnił samobójstwo w celi poznańskiego aresztu - dowiedziała się TVN24. 37-letni Sławomir M. wykrwawił się po przecięciu tętnicy pachwinowej. Zabił się ostrzem z jednorazowej maszynki do golenia.,"Mężczyzna został zatrzymany przez policję w piątek, kiedy kolejny raz próbował napaść na bank. Wcześniej kilkakrotnie terroryzował obsługę banków, kradł pieniądze i uciekał. Za każdym razem był zamaskowany. W ręce policji wpadł po czwartym napadzie. Jak się okazało - trzymał wtedy w ręku atrapę broni. W sobotę trafił do aresztu Wpadł na gorącym uczynku. Za czwartym razem Poznańscy... czytaj dalej »Oglądaj Wideo: TVN24 O zdarzeniu mówi major Zbigniew Dolata W piątek mężczyzna usłyszał zarzuty dokonywania rozbojów, za co groziło mu 12 lat więzienia. W sobotę trafił do aresztu śledczego po tym, jak do sądu złożony został wniosek o jego tymczasowe aresztowanie. - Policjanci dzisiaj około godziny 8 otrzymali informację o tym, że w areszcie śledczym zostały znalezione zwłoki 37-letniego Sławomira M. - mówi Andrzej Borowiak, rzecznik wielkopolskiej policji. Pociął się nożykiem od maszynki - Ustaliliśmy, że zgon osadzonego nastąpił między godz. 7, a 8 rano najprawdopodobniej w wyniku wykrwawienia się po przecięciu tętnicy - mówi major Zbigniew Dolata, rzecznik okręgowej służby więziennej. Jak dodaje, zatrzymany przebywał sam w pojedynczej celi i nic nie wskazuje na to, by doszło do udziału osób trzecich. Udział postronnych osób w zdarzeniu wykluczyła także prokuratura. Prokuratura sprawdza, jaki był nadzór - Przeprowadzono oględziny i ustalono, że mężczyzna podciął sobie tętnicę pachwinową nożykiem wyciągniętym z jednorazowej maszynki do golenia. Przyczyną śmierci było wykrwawienie. Sekcja zwłok będzie przeprowadzona we wtorek - mówi Magdalena Mazur-Prus, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Poznaniu. Jak dodała, śledztwo będzie prowadzone w sprawie nieumyślnego spowodowania śmierci. Prokuratura sprawdzi także, czy był sprawowany właściwy nadzór służby więziennej nad osadzonym. Zatrzymany podczas napadu Do zatrzymania 37-letniego Sławomira M. doszło w piątek w Poznaniu przy ulicy Galileusza. Mężczyzna został zauważony w siedzibie jednego z poznańskich banków. Miał na twarzy kominiarkę, w ręku trzymał przedmiot przypominający broń. Policjanci obezwładnili go, uniemożliwiając dokonanie napadu. Sławomir M. był już wcześniej karany za podobne przestępstwa. Od kilku lat przebywał w więzieniu. Według nieoficjalnych informacji, wyszedł na wolność ze względu na zły stan zdrowia.",O zdarzeniu mówi rzecznik wielkopolskiej policji,
Premier odwołał wiceminister odpowiedzialną za ustawę antyprzemocową,"Premier Mateusz Morawiecki odwołał ze stanowiska, z dniem 9 stycznia 2019 roku, wiceminister rodziny, pracy i polityki społecznej Elżbietę Bojanowską - poinformowała w środę rzeczniczka rządu Joanna Kopcińska. Bojanowska była odpowiedzialna za prace nad zmianami w ustawie o przemocy domowej. Zaproponowane w nowelizacji zapisy wywołały szereg komentarzy i kontrowersji.","We wtorek MRPiPS poinformowało, że szefowa resortu Elżbieta Rafalska skierowała do premiera wniosek o odwołanie wiceminister Elżbiety Bojanowskiej z pełnionej funkcji. Wiceminister Elżbieta Bojanowska jest odpowiedzialna za projekt nowelizacji ustawy o przeciwdziałaniu przemocy w rodzinie oraz niektórych innych ustaw. Z proponowanych zmian w ustawie wynikało między innymi, że sprawcą przemocy domowej nie byłaby osoba, która dopuściła się jej jednorazowo. CZYTAJ WIĘCEJ O PROJEKCIE USTAWY >",,
Poettering: Mechanizm z Joaniny to nieporozumienie,"- Podczas szczytu w Brukseli nie było dżentelmeńskiej umowy ws. blokowania decyzji Rady UE - powiedział ""Gazecie Wyborczej"" przewodniczący Parlamentu Europejskiego Hans-Gert Poettering.","""Uważam, że to jakieś nieporozumienie. Nie mogę sobie wyobrazić, żeby europejscy przywódcy mogli się zgodzić na to, aby w Radzie Unii Europejskiej pojawiła się możliwość stosowania dwuletniego weta. To byłoby zupełnie nie do zaakceptowania. Nigdy w historii wspólnoty europejskiej czegoś takiego nie było"" - mówi Poettering. Jego zdaniem wetowaniem nie załatwi się żadnej pozytywnej decyzji. ""Mechanizm z Joaniny powinien pozostać taki, jaki został zapisany w projekcie traktatu. Powstrzymywanie decyzji przez +rozsądny czas+ - jak jest zapisane - oznacza kilkumiesięczne powstrzymanie się od podjęcia decyzji. Nie przez dwa lata"" - podkreśla. Poettering pytany, czy widzi możliwość ponownego otwarcia rozmów -jak chcą tego niektórzy polscy politycy - o mechanizmie blokady z Joaniny, odpowiada: ""My chcemy, żeby trzymać się dokładnie tego, co zostało ustalone na szczycie w Brukseli 21-22 czerwca. Sprzeciwiamy się otwieraniu rozdziałów, które zostały tam uzgodnione, bo wszyscy muszą dotrzymać swoich obietnic"".",Przewodniczący Poettering o szczycie  w Brukseli,
"Austriacy bezlitośni dla Orbana. ""Pod względem politycznym się zdyskwalifikował""","Kanclerz Austrii Werner Faymann bronił w niedzielę decyzji o przyjmowaniu uchodźców napływających na Węgry, tłumacząc to względami humanitarnymi. W ostrych słowach skrytykował też postawę rządu Węgier, któremu zarzucił niesłowność i wywoływanie chaosu.","W rozmowie z dziennikiem ""Oesterreich"", która ukazała się w niedzielę, austriacki kanclerz bronił decyzji o otwarciu granicy dla przybywających z Węgier uchodźców. - Decydująca kwestia była taka: czy Austria otworzy graniczny szlaban przed tymi prześladowanymi ludźmi, czy zostawi granicę zamkniętą. Austria nie zostawia prześladowanych ludzi samym sobie - zaznaczył, dodając, że równie ważne było, że podobną deklarację złożyły Niemcy. Faymann skrytykował też premiera Węgier Viktora Orbana. - Orban powiedział mnie i (kanclerz Niemiec - red.) Merkel, że chodzi o nie więcej niż 4 tys. (uchodźców - red.), w co nie wierzyłem od samego początku - powiedział. - Zdjęcia mówią więcej niż tysiące moich słów. Ktoś, kto najpierw twierdzi, że rozwiąże problem uchodźców za pomocą drutu kolczastego, a potem wywołuje taki chaos, ten pod względem politycznym się zdyskwalifikował - dodał. Wypowiedź szefa austriackiego rządu sprowokowała odpowiedź ze strony Budapesztu. Cytowany przez agencję MTI sekretarz stanu w węgierskim MSZ Levente Magyar powiedział, że Faymann ""odreagowuje na węgierskim rządzie i premierze gniew, któremu sam jest winien przez własną niezdolność do działania w sprawie kryzysu imigracyjnego"". Zarzucił Wernerowi Faymannowi, że pozuje na ""obrońcę uchodźców"", a po cichu wywiera nacisk na inne kraje, by wszelkimi sposobami powstrzymały napływ migrantów do Austrii. Według niego ostatnia wypowiedź kanclerza Austrii to jedna z wielu, które mają przedstawić Węgry w złym świetle, a to - podkreślił - nie służy relacjom obu państw. W piątek rządy Austrii i Niemiec wydały zgodę na wjazd imigrantów na swoje terytoria bez kontroli i biurokratycznych procedur, co - jak zaznaczyło MSZ w Berlinie - było wyjątkiem spowodowanym nadzwyczajną sytuacją. Dzień później szef węgierskiej dyplomacji Peter Szijjarto powiedział, że budapesztański kryzys z uchodźcami to skutek ""porażki polityki migracyjnej UE"", a także ""nieodpowiedzialnych wypowiedzi europejskich polityków"". Węgry są obecnie jednym z głównych krajów tranzytowych w UE dla imigrantów, którzy usiłują dotrzeć do zachodniej Europy. Autor: mb//plw / Źródło: PAP",Orban: Żaden imigrant nie wyjedzie z Węgier bez dokumentów,
Podczas wojny ukrywali Żydówkę. Zostali odznaczeni,"Historię Czesława i Heleny Lechów, którzy podczas wojny ukrywali Żydówkę - Chanę Bulwę -  przypomniała w czwartek Polska Wytwórnia Papierów Wartościowych. Medal Sprawiedliwy Wśród Narodów Świata, przyznany Czesławowi Lechowi, odebrała jego córka Krystyna.","Ceremonia wręczenia medalu, którym Czesław Lech został pośmiertnie uhonorowany w 1995 r., miała związek z obchodami 74. rocznicy Powstania Warszawskiego i zdobycia przez powstańców reduty Polskiej Wytwórni Papierów Wartościowych (PWPW). - Z ogromnym wzruszeniem i dumą odebrałam medal, którym Yad Vashem uhonorował mojego ojca Czesława Lecha. Taki sam medal otrzymała w 1988 roku moja mama Helena Lech. Te zaszczytne wyróżnienia Sprawiedliwych Wśród Narodów Świata za ich postawę w czasach i sytuacjach ekstremalnego zagrożenia nie pozwolą o nich zapomnieć. I nie pozwolą zapomnieć o ich oddaniu i chęci pomocy samotnej dziewczynie, wówczas 16-letniej Żydówce Chanie Bulwy, a dla nas Helence Majewskiej - powiedziała Krystyna Maria Lech-Czerny, która w imieniu jej ojca odebrała medal, przyznany przez jerozolimski Instytut Yad Vashem. Helena i Czesław Lech, pracownicy PWPW, podczas okupacji niemieckiej ukrywali w swoim mieszkaniu służbowym przy Rybaki 35 Chanę Bulwę, kilkunastoletnią Żydówkę z Zawichostu, która przeżyła zagładę getta. Za swoją odwagę oboje małżonkowie zostali wyróżnieni izraelskimi medalami Sprawiedliwych Wśród Narodów Świata: Helena Lech - 13 października 1988 r., a poległy w czasie Powstania Warszawskiego Czesław Lech – pośmiertnie – 27 lipca 1995 r. Córka uratowanej Chany Bulwy, Shifra Shor, podkreśliła, że przybyła do Warszawy w imieniu ""dwóch córek Chany, pięciorga wnucząt i dwunastu prawnucząt"", by upamiętnić Czesława i Helenę Lechów. - To dzięki nim wszyscy żyjemy - podziękowała Shor. - Moja matka była samotną dziewczyną na fałszywych papierach, które zorganizował jej brat. Jej matka i dwie siostry pozostały na wsi, ale zostały stamtąd zabrane do obozu koncentracyjnego, gdzie je zamordowano. Brat, który jej pomagał, został złapany kilka miesięcy później i zamordowany przez Niemców. Moja matka, która wówczas miała 16 lat, została sama na świecie i jak ścigane zwierzę skoncentrowała całą swoją energię na tym, żeby przeżyć - opowiadała Shor. Ratując się, Chana Bulwa próbowała pracować w kilku domach jako pomoc domowa, ale - jak opowiadała jej córka - gdy wychodziło na jaw, że jest Żydówką, musiała szukać innego miejsca. - Powszechnie wiadomo, że osoby, które ukrywały Żydów narażały swoje życie i życie swojej rodziny - przypomniała. Po wielu trudnościach Chana Bulwa wreszcie trafiła do rodziny Lechów, którzy zdecydowali się jej pomóc i strzegli jej tożsamości. - Z czasem Chana zorientowała się, że nie trafiła do zwyczajnego domu, bo przychodzili tam różni goście i prowadzili tajemnicze rozmowy. Kiedy do drzwi pukał ktoś nieznajomy, Czesław Lech ukrywał się w wewnętrznej ścianie za załomem. Wiedziała też, że rodzina Lechów ukrywa pieniądze na potrzeby powstania. Dzielili więc dwa wspólne sekrety: sekret żydowskiej tożsamości i sekret przyszłego powstania - dodała Shor. Państwo Lechowie - jak przypomniała PWPW - w latach II wojny światowej działali w Związku Walki Zbrojnej - Armii Krajowej. Czesław Lech, oficer rezerwy i zaufany pracownik PWPW, zaangażował się w prace komórki PWB/17/S, zajmującej się m.in. produkcją banknotów dla Polskiego Państwa Podziemnego. Helena Lech działała w kobiecej organizacji podziemnej ""Pomoc Żołnierzowi"", prowadziła także tajne szkolenia Polskiego Czerwonego Krzyża. W mieszkaniu państwa Lechów przechowywano tajne rozkazy i dokumenty, a także blankiety produkowanych potajemnie w wytwórni dowodów osobistych oraz kartek żywnościowych. - Mimo ogromnego ryzyka Helena i Czesław Lechowie latem 1943 r. przyjęli do pracy Chanę Bulwę, Żydówkę ukrywającą się pod imieniem i nazwiskiem Helena Majewska (...). Dziewczyna znalazła u nich nie tylko pracę opiekunki do dzieci i gosposi, ale także schronienie - podała PWPW. Pomoc rodziny Lechów była szczególnie trudna, ponieważ od zimy 1943 r. w tym samym budynku stacjonował kilkudziesięcioosobowy oddział niemieckiej Schutzpolizei. W czasie Powstania Warszawskiego, 2 sierpnia 1944 r., por. Czesław Lech ""Biały"" dowodził jedną z grup atakujących Niemców w gmachu PWPW. Później walczył w obronie reduty PWPW. W dniach 26–28 sierpnia samodzielnie prowadził do boju ostatnich jej obrońców z grupy PWB/17/S. Zginął 28 sierpnia, osłaniając ostatnich wycofujących się wytwórni żołnierzy AK. Helena Lech wraz dziećmi i Chaną Bulwą doczekały zakończenia wojny na wsi w okolicach Warszawy. W uroczystości w PWPW udział wzięli m.in. powstańcy warszawscy, w tym jeden z ostatnich żyjących obrońców reduty Juliusz Kulesza ""Julek"", władze PWPW, w tym jej prezes Maciej Biernat, a także przedstawiciele ambasady Izraela, MSWiA, MSZ, IPN i Urzędu ds. Kombatantów i Osób Represjonowanych. Zobacz, jak wyglądały tegoroczne obchody rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego: PAP/kz/pm",,
"""Niedopuszczalne"" wystąpienie Puigdemonta. Madryt reaguje","Madryt uznaje deklarację szefa władz Katalonii Carlesa Puigdemonta dotyczącą niepodległości regionu za ""niedopuszczalną"" - ogłosił rząd premiera Mariano Rajoya. Katalońska opozycja nazwała wystąpienie premiera ""zamachem"".","Rząd nie akceptuje sytuacji, która ""uprawomocniłaby zakazane katalońskie referendum"" lub ""implikowaną"" w deklaracji Puigdemonta niepodległość tego regionu - powiedział przedstawiciel rządu w Madrycie, cytowany przez AP. Premier Hiszpanii Mariano Rajoy ostrzegał wcześniej, że w przypadku  jednostronnego ogłoszenia niepodległości przez Katalonię może tymczasowo  zawiesić autonomię regionu. Katalońska opozycja zaatakowała szefa rządu natychmiast po jego wystąpieniu. Rzeczniczka partii Ciudadanos Ines Arrimadas nazwała jego wystąpienie ""zamachem"". Powiedziała mu, że jego ""polityczny projekt"" nie ma absolutnie żadnego poparcia w Unii Europejskiej.

- Nikt w Europie nie popiera tego, co pan właśnie zrobił, panie Puigdemont (...). Zdołał pan nawet zepsuć pokojowe relacje między Katalończykami - dodała, krytykując - wyjaśnia EFE - regionalną politykę premiera. Podkreśliła, że większość mieszkańców regionu czuje się jednocześnie Katalończykami, Hiszpanami i Europejczykami i nie pozwolą oni, aby regionalni politycy ""złamali im serce"". Ciudadanos to partia centrowa, liberalna, stanowiąca drugą siłę w parlamencie Katalonii. Szefa katalońskiego rządu skrytykowała za to rzeczniczka separatystycznej lewicowej partii CUP Anna Gabriel, która powiedziała, że jest to kompletny zwrot w polityce katalońskiego rządu. - Sądziliśmy, że będzie to solenna proklamacja republiki katalońskiej. Wierzyliśmy, że to się właśnie dziś wydarzy - dodała.

Przywódca katalońskich socjalistów (PSC) Miquel Iceta powiedział Puigdemontowi, że nie może opóźniać deklaracji, której nie jest przede wszystkim w stanie ogłosić. Dodał, że referendum podzieliło ludność Katalonii, zamiast ją zjednoczyć. Carles Puigdemont oświadczył we wtorek w katalońskim parlamencie, że przyjmuje mandat od obywateli w celu ogłoszenia niepodległości regionu, lecz zaproponował, by parlament zawiesił skutki deklaracji niepodległości w celu rozpoczęcia rozmów. Istnieje czas przed i po referendum z 1 października - mówił po katalońsku Puigdemont. - Jako szef Generalitat (katalońskiego rządu) przyjmuję mandat od obywateli, by Katalonia stała się niezależnym państwem w formie republiki - ogłosił. Wystąpienie Puigdemonta przed parlamentem nastąpiło po 9 dniach od referendum niepodległościowego. Według regionalnego rządu katalońskiego w głosowaniu z 1 października, uznanym przez władze Hiszpanii za nielegalne, 90,18 procent głosujących opowiedziało się za niepodległością regionu. W plebiscycie wzięło udział około 2,28 miliona osób spośród 5,3 miliona uprawnionych. Autor: pk\mtom / Źródło: PAP",,
Ks. Kaczkowski znowu poddał się chemioterapii. Internauci modlą się za duchownego,"Przez cały poniedziałek nie milkną apele internautów, którzy martwią się o duchownego zmagającego się z nowotworem. Na portalach społecznościowych nie brakuje pokrzepiających wpisów. ""Prośba o modlitwę za ks. Jana Kaczkowskiego"" - zaapelowała redakcja katolickiego portalu deon.pl. Ks. Kaczkowski przyjął kolejną chemię i lekarz zabronił mu prowadzić jeden z wykładów.","Informacja o tym, ze kapłan nie pojawił się na zaplanowanym spotkaniu z czytelnikami w Pruszczu Gdańskim szybko obiegła media. Jak podaje portal deon.pl, przyczyną miał być pogarszający się stan zdrowia duchownego, który od kilku lat walczy z glejakiem mózgu. ""Ksiądz Jan Kaczkowski bardzo źle się czuje. Lekarz zabronił mu wziąć udział w zaplanowanym spotkaniu. Duchowny znowu bierze chemię, ma nawrót choroby. Osoby, które przyszły na spotkanie w Pruszczu Gdańskim, nie kryły niepokoju. O stanie księdza dowiedzieli się już na sali w Centrum Kultury i Sportu. Wszyscy ucichli. Stali i przez dłuższą chwilę się modlili"" - relacjonuje redakcja deon.pl. Ksiądz Jan Kaczkowski na co dzień prowadzi hospicjum w Pucku. Pracownicy ośrodka uspokajają internautów. - To nie jest żadne nagłe pogorszenie stanu zdrowia. Jak  ksiądz przyjmuje chemioterapię, to różnie się czuje. Czasami bierze  udział w spotkaniu, a czasami nie daje rady. Tego nie da się przewidzieć - mówi  tvn24.pl jedna z pracowniczek hospicjum w Pucku. Przez cały poniedziałek internauci proszą, by każdy kto może odmówił, choć jedną zdrowaśkę za ks. Kaczkowskiego. W swoich bardzo emocjonalnych wpisach, przypominają spotkania i rozmowy z kapłanem. Podkreślają, że kibicują mu w walce z chorobą i wciąż go potrzebują. -  Drogi księże Janku! Zdróweczka. Wysyłam do niebios swoje prośby, zostań z nami kochany przewodniku, potrzebujemy Ciebie - napisała Pani Dorota. - Kto wierzący - niech się modli. Kto niewierzący - niech śle moc. Zły stan zdrowia ks. Jana Kaczkowskiego... On jest nam wszystkim potrzebny - dodaje z kolei pan Piotr. Ks. Kaczkowski to doktor teologii moralnej, bioetyk. Od lat uczy lekarzy, jak rozmawiać z pacjentami o umieraniu. Ostatnio wydał książkę pod tytułem ""Grunt pod nogami"". Pisał w niej: ""Być może to, że zostałem księdzem, że ileś lat pracowałem w szkole, że  zrobiłem doktorat i specjalizację z bioetyki, nawet to, że wybudowałem  hospicjum i że je prowadzę, nie było tak istotne jak to, że  zachorowałem"". I dodawał: ""Moc w słabości się doskonali"". Jeśli chcielibyście nas  zainteresować tematem                                          związanym z        Waszym     regionem   -            czekamy   na               Wasze                    sygnały/materiały.        Piszcie  na Kontakt24@tvn.pl. Autor: aa/sk / Źródło: TVN 24 Pomorze /deon.pl",Portal deon,
"Ocieplenie na linii Wilno-Warszawa? Butkeviczius ""za"", chce spotkania z Tuskiem","Premier Litwy Algirdas Butkeviczius oświadczył, że chciałby spotkać się z szefem polskiego rządu Donaldem Tuskiem najszybciej jak to możliwe, aby omówić wzajemne stosunki nadwyrężone nieporozumieniami wokół polskiej mniejszości - podała w sobotę agencja BNS.","Kara za język polski. Polacy na Litwie oburzeni: musimy walczyć za swój język Dyrektor... czytaj dalej »- Życzylibyśmy sobie poprawy stosunków litewsko-polskich. Chciałbym, aby moje spotkanie z premierem Donaldem Tuskiem nastąpiło możliwie najszybciej. Moi współpracownicy uzgadniają termin - powiedział Butkeviczius, pytany przez agencję podczas pobytu w Soczi. Odmówił natomiast komentarza na temat przekazania w tym tygodniu przez delegację PiS 30 tys. złotych na opłacenie grzywny za nieusunięcie dwujęzycznych tablic - w językach polskim i litewskim - w rejonie solecznickim. Butkeviczius tłumaczył, że nie ma ""pełnych informacji"" na temat tego, kto wpłacił pieniądze. Życzylibyśmy sobie poprawy stosunków litewsko-polskich. Chciałbym, aby moje spotkanie z premierem Donaldem Tuskiem nastąpiło możliwie najszybciej. Algirdas Butkeviczius - Wierzę, że sąsiedzkie stosunki powinny być ciepłe. Mamy wspólne projekty strategiczne i powinniśmy mieć lepsze relacje z sąsiadami. Naturalnie, nie musimy niczego poświęcać. Rozwiążemy te kwestie kanałami dyplomatycznymi - mówił litewski premier agencji BNS. Wyraził też opinię, że niektórzy politycy celowo nasilają napięcia, aby zapewnić sobie więcej poparcia przed majowymi wyborami do Parlamentu Europejskiego. Nie sprecyzowano, kogo miał na myśli. Rzeczniczka polskiego rządu Małgorzata Kidawa-Błońska powiedziała, że żadna oficjalna prośba o spotkanie ze strony litewskiej nie dotarła jeszcze do premiera Tuska, ale - jak zaznaczyła - premier chętnie spotka się z szefem litewskiego rządu. Lider Polaków na Litwie: tablice zostaną, dyskusja nie będzie ""ucięta"" Prezydent Dalia... czytaj dalej »Przypomniała, że w poniedziałek premier spotkał się w Tallinie z szefami rządów państw nadbałtyckich, gdzie rozmawiał również z Butkevicziusem. Pod koniec ubiegłego roku wileński sąd orzekł, że dyrektor administracji samorządu rejonu solecznickiego Bolesław Daszkiewicz ma zapłacić grzywnę w wysokości 43,4 tys. litów, czyli około 12,5 tys. euro za nieusunięcie dwujęzycznych - w językach polskim i litewskim - tablic z nazwami ulic, znajdujących się na prywatnych posesjach. Zbiórkę pieniędzy na zapłacenie grzywny prowadzili Polacy na Litwie. Brakującą sumę w czwartek przekazali, goszczący na Litwie, szef klubu parlamentarnego PiS Mariusz Błaszczak i wiceprezes partii Adam Lipiński. Pieniądze pochodzą ze składek członkowskich posłów i senatorów PiS.",,
Po pierwsze republikanin,"Powstaje kolejne stowarzyszenie kolejnego posła bez partii. Widocznie taka moda na Wiejskiej. Przemysław Wipler opuścił dziś Prawo i Sprawiedliwość. Legitymacje partyjną złożył, mandatu posła - nie. Można powiedzieć, że idzie na swoje, bo zakłada stowarzyszenie ""Republikanie"". Ono - inaczej niż PiS - widzi gospodarkę jak najbardziej liberalną.",,Po pierwsze republikanin,
"Szydło: niech Kopacz powie, na co się zgodziła","Polska nie jest przygotowana, żeby przyjąć zbyt dużą falę uchodźców. Kopacz powinna powiedzieć, do czego się zobowiązała i na jakich warunkach - powiedziała w ""Jeden na jeden"" kandydatka PiS na premiera Beata Szydło odnosząc się do problemu z uchodźcami, którzy zalewają Europę.",Źródło: tvn24,,
"Kurski: Abp Głódź zaprzeczył, wybaczył. To kończy sprawę","- To bardzo mądre, wielkoduszne oświadczenie, które kończy sprawę - powiedział w ""Jeden na jeden"" Jacek Kurski. Polityk Solidarnej Polski komentował oświadczenie abp. Sławoja Leszka Głódzia, który odnosząc się do medialnych doniesień na swój temat, napisał, że został ""przesadnie pomówiony"". Jednocześnie zaznaczył, że przebacza i prosi o to samo.","- Zaprzeczył, wybaczył - podkreślił Kurski. Abp Głódź po krytycznej publikacji: Każdy ma swoje słabości - Każdy ma swoje... czytaj dalej » Gość ""Jeden na jeden"" powiedział, że każdy ma jakieś słabości, o czym wspomniał abp Głódź, żaden więc katolik za życia nie będzie się obwoływał świętym, nawet duchowny. Polityk zaznaczył, że wspiera w tej sprawie abp. Głódzia. Tym bardziej, że w medialnych doniesieniach na temat duchownego dostrzega próbę zdyskredytowania go. - Widzę w tym ewidentną intencję polityczną - stwierdził Kurski, dodając, że kiedy duchowny jako ordynariusz diecezji gdańskiej rozpoczynał posługę, rozpoczęła się wściekła nagonka. - Była wielka intencja obecnego obozu władzy, żeby arcybiskupem gdańskim nie był hierarcha o poglądach konserwatywnych, narodowych, które oddają wrażliwość Polaków słuchających Radia Maryja. I teraz, kiedy tamto (nagonka - red.) się nie udało (...), jest nowa próba wywarcia presji na Watykan, żeby zmienić hierarchę gdańskiego - powiedział Kurski. Abp Sławoj Leszek Głódź oświadczył w czwartek, że został ""przesadnie pomówiony"" w publikacjach prasowych na swój temat. ""Każdy ma swoje słabości"" - napisał. ""Żaden kapłan nie będzie w 100 proc. idealny"" - Żaden kapłan... czytaj dalej » Według niego ""wielka krzywda została wyrządzona przede wszystkim Kościołowi i Archidiecezji Gdańskiej"". W tygodniku ""Wprost"" z 18 marca, w artykule ""Cesarz Trójmiasta"" podano, że metropolita gdański abp Sławoj Leszek Głódź poniża podwładnych księży i ma kłopoty z alkoholem. ""Publikacje medialne zapoczątkowane przez tygodnik ""Wprost"" (począwszy od dnia 18 marca 2013 r.) podważyły godność urzędu i mojej posługi biskupiej w Archidiecezji Gdańskiej"" - czytamy w oświadczeniu abp. Głódzia. Hierarcha zauważył, że ""wiele wskazuje, że pomagali w tym niektórzy kapłani"". ""Niestety szukali oni rozwiązań poza praktyką właściwą Kościołowi. Wybrali sposób najgorszy z możliwych - samozwańczy sąd na łamach prasy (...) przebaczam i proszę o to samo, jeśli ktoś uważa, że moim postępowaniem go skrzywdziłem"" - oświadczył abp Głódź. Mec. Rafał Rogalski opuszcza Jarosława Kaczyńskiego. ""Wygaśnięcie pełnomocnictwa"" w śledztwie smoleńskim Jarosław... czytaj dalej » Kurski był również pytany w ""Jeden na jeden"" o sprawę rezygnacji mecenasa Rafała Rogalskiego z reprezentowania prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego w śledztwie smoleńskim. Jak dowiedział się tvn24.pl, nieoficjalnie z powodu różnicy zdań z najbliższym otoczeniem prezesa PiS. Mecenas od jakiegoś czasu dystansował się od forsowanej przez Antoniego Macierewicza i członków jego zespołu teorii ""dwóch wybuchów"". Prezes PiS oświadczył, że obecnie nie ma potrzeby, by w sprawie smoleńskiej reprezentowało go dwóch adwokatów, dlatego będzie współpracował jedynie z Piotrem Pszczółkowskim. - Argument, że było dwóch, a jeden sobie świetnie radzi mnie nie przekonuje, coś musiało być, na pewno jest jakieś drugie dno - powiedział Kurski. - Prezes Kaczyński nie jest osobą, ktora by ograniczała zaangażowanie frontu ludzkiego w sprawę smoleńską, szczególnie kiedy jest coraz więcej pytań, a nie odpowiedzi, w związku z tym musiały być jakieś różnice zdań - dodał polityk Solidarnej Polski. Zastrzegł jednak, że nie wie o co chodzi, więc nie będzie spekulował.","Kurski uważa, że próbuje się niesłusznie zdyskredytować abp. Głódzia",
"Erdogan: referendum zdecyduje, czy kontynuować starania o wejście do Unii","Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan powiedział, że obywatele jego kraju w referendum zdecydują o kontynuowaniu starań o przyjęcie Turcji do Unii Europejskiej. Oznajmił to w poniedziałkowym wywiadzie dla indyjskiej telewizji.","Prezydent oskarżył UE o brak ""szczerości i uczciwości"" i trzymanie Turcji na progu swoich drzwi. - Turcja wybierze swoją drogę w referendum podobnym do referendum o Brexicie - oświadczył Erdogan. Turcja, kraj w większości muzułmański, rozpoczęła negocjacje o wstąpienie do UE w 2005 roku, ale nie poczyniła specjalnych postępów na tej drodze. Po kwietniowym referendum konstytucyjnym, wzmacniającym zdecydowanie uprawnienia prezydenta Erdogana, stosunki między Turcją a państwami członkowskimi UE uległy pogorszeniu.

W ostatni weekend UE oświadczyła, że Turcja musi dać czytelne sygnały, czy zamierza spełnić unijne kryteria praw człowieka i rządów prawa. W poniedziałek Erdogan spotkał się w Delhi z premierem Indii Narendrą Modim, który powiedział, że oba kraje muszą umocnić i tak już dobre stosunki polityczne i handlowe. Erdogan do Indii przywiózł 150-osobową delegację biznesmenów. Wartość wymiany handlowej między obu krajami wynosi około 6,4 mld dolarów rocznie. Autor: js/mtom / Źródło: PAP",,
"Hezbollah mówi o konfrontacji: 
jesteśmy gotowi by powstrzymać Izrael","Waszyngton musi wysłuchać głosu i żądań Libanu w konflikcie z Izraelem, jeśli chce powstrzymać jego organizację przed atakami na ten kraj -  powiedział lider Hezbollahu Hasan Nasrallah. Jego wystąpienie miało miejsce dzień po wizycie sekretarza stanu USA Rexa Tillersona w Bejrucie.","Nasrallah oznajmił, że jego państwo musi zająć ""twarde i zdecydowane"" stanowisko w sprawie konfliktu z Izraelem, gdyż Liban ""jest silny i powinien negocjować"" z pozycji siły. Dodał, że Hezbollah jest gotów podjąć działania przeciw państwu żydowskiemu, jeśli okaże się to koniecznie. Zdaniem Nasrallaha rząd Libanu musi nakłonić Stany Zjednoczone do spełnienia żądań Bejrutu w konflikcie z Tel Awiwem, jeśli chcą one ""powstrzymać Hezbollah przed (konfrontacją) z Izraelem"". Dodał, że jeśli libańska rada obrony zaapeluje do jego organizacji, by powstrzymała Izrael, to Hezbollah będzie ""gotów do powstrzymania ich w ciągu godzin"". W czwartek Tillerson oświadczył w Bejrucie, że wzrost siły militarnej szyickiego Hezbollahu oraz jego zaangażowanie w regionalne konflikty stanowią zagrożenie dla bezpieczeństwa Libanu. Wezwał również libańskich przywódców do nieangażowania się w konflikty w regionie. Podkreślił jednak, że ""nie widzi różnicy"" między Hezbollahem jako partią polityczną (będącą w koalicji rządowej) a jego zbrojnym ramieniem (uznawanym przez Waszyngton za organizację terrorystyczną). Między Libanem a Izraelem narasta napięcie. Przedmiotem sporu jest libański przetarg na poszukiwanie gazu i ropy w akwenie, do którego prawa rości sobie również Izrael. Obawy państwa żydowskiego budzą natomiast zwiększające się wpływy szyickiego Hezbollahu w regionie. Według niektórych raportów organizacja ta może obecnie wystrzeliwać w kierunku Izraela nawet 10-krotnie więcej pocisków rakietowych niż w trakcie drugiej wojny libańskiej w 2006 roku. Bejrut tymczasem krytykuje wykorzystywanie przez Izrael libańskiej przestrzeni powietrznej do przeprowadzania nalotów w Syrii. Iran i Hezbollah są sojusznikami syryjskiego prezydenta Baszara al-Asada. Od 1948 roku między Libanem i Izraelem wielokrotnie dochodziło do konfliktów zbrojnych. Państwo żydowskie nigdy nie podpisało traktatu pokojowego ze swoim północnym sąsiadem. Autor: mm\mtom / Źródło: PAP",,
"Kerry ponagla Radę Bezpieczeństwa. ""Musi być gotowa działać""","Jest kluczowe, aby amerykańsko-rosyjskie porozumienie ws. likwidacji syryjskiej broni chemicznej weszło w życie oraz by Rada Bezpieczeństwa ONZ była gotowa działać w tej sprawie w przyszłym tygodniu - powiedział w czwartek sekretarz stanu USA John Kerry.","- Rada Bezpieczeństwa musi być gotowa do działania w przyszłym tygodniu - powiedział dziennikarzom Kerry w krótkim wystąpieniu w Waszyngtonie, zapowiedzianym chwilę wcześniej. Kerry i Hague u prezydenta Francji. ""Musimy zachować opcję militarną"" Prezydent Francji... czytaj dalej »- Społeczność międzynarodowa musi powstać i jak najmocniej podkreślić wagę wykonalnego działania w celu likwidacji syryjskiej broni chemicznej - dodał Kerry. W najbliższych dniach upływa okres siedmiu dni, jaki w ramach zawartego 14 września porozumienia USA-Rosja mają władze syryjskie na przedstawienie wykazu swego arsenału broni chemicznej.Szef amerykańskiej dyplomacji ocenił też, że wypowiedź prezydenta Iranu Hasana Rowhaniego, który w wywiadzie dla telewizji NBC News wykluczył wyprodukowanie przez jego kraj broni atomowej, była pozytywnym sygnałem. Zastrzegł jednak, że ""wszystko trzeba poddać próbie"".",,
Egzamin na studia oblali... wszyscy. Minister edukacji: to jak masowe morderstwo,"Trudno uwierzyć w to nawet ministrowi edukacji, ale spośród 25 tys. uczniów żaden nie zdał egzaminu wstępnego na studia w Liberii. Sami niedoszli studenci są swoim wynikiem zaskoczeni. Jak mówią, ich marzenia legły w gruzach.","Kłótnia noblistek. Oskarżenia o nepotyzm i korupcję Liberyjska... czytaj dalej »Prawie 25 tys. absolwentów oblało egzamin wstępny na Uniwersytet w Liberii. Jest to jedna z dwóch państwowych uczelni w tym kraju. Jak powiedziały telewizji BBC władze uniwersytetu, uczniom zabrakło przede wszystkim entuzjazmu i podstawowej znajomości języka angielskiego.Liberia, leżąca w zachodniej części Afryki, próbuje obecnie wyjść z kryzysu spowodowanego brutalną wojną domową, która zakończyła się dziesięć lat temu. Wiele szkół nie ma podstawowych materiałów edukacyjnych, a nauczyciele są słabo wykwalifikowani.Prezydent Ellen Johnson-Sirleaf, laureat Pokojowej Nagrody, przyznał ostatnio, że w systemie edukacji jest nadal ""bałagan"" i jeszcze wiele trzeba zrobić, aby go naprawić. Koszmarny wynik egzaminu oznacza, że na i tak już przepełnionych uczelniach nie będzie żadnych nowych studentów pierwszego roku. Sami studenci są swoim wynikiem zaskoczeni. Jak mówią, ich marzenia legły w gruzach. Minister edukacji zamierza spotkać się w tej sprawie z władzami uczelni, by opracować ewentualny plan awaryjny. - Zdaję sobie sprawę z tego, że istnieje wiele niedociągnięć w szkołach, ale trudno uwierzyć w to, że tak duża grupa ludzi nie zdaje egzaminu. Mam co do tego wątpliwości. To jest jak masowe morderstwo - mówi. Jak dodaje, znał niektórych uczniów i szkoły, do których uczęszczali.",Niedoszli studenci są zaskoczeni swoimi wynikami,
Niemiecki biskup bił dzieci?,"- Chwycił mnie za bluzę, wyciągnął z łóżka i kilka razy uderzył zaciśniętą pięścią w ramię - tak zachowanie biskupa Augsburga Waltera Mixy sprzed lat opisuje Hildegard Sedlmair, była wychowanka domu dziecka Schrobenhausen w Bawarii. Jej historię publikuje w środę niemiecki dziennik ""Sueddeutsche Zeitung"".","Według artykułu, obecny katolicki biskup Augsburga Walter Mixa miał w latach 70. i 80. nadużywać przemocy wobec wychowanków placówki. Diecezja jednak stanowczo odrzuca oskarżenia. Ofiary nadużyć w kościele mają gorącą linię Kościół katolicki... czytaj dalej »""Czuję, że straciłem duszę"" ""Czuje, że... czytaj dalej »""Papież nie wiedział o księdzu pedofilu"" Papież Benedykt... czytaj dalej » Mówił, że wypędzi z nich szatana 48-letnia dziś Hildegard Sedlmair, która oskarżyła biskupa, jako 15-latka mieszkała w centrum pomocy dzieciom i młodzieży pod wezwaniem św. Józefa w Schrobenhausen w Bawarii. Wychowankowie pochodzili głównie z rodzin patologicznych. Oprócz Sedlmair jeszcze czterech wychowanków złożyło pod przysięgą oświadczenia przeciwko duchownemu. Twierdzą w nich, że obecny biskup policzkował dzieci, bił je pięściami po ramionach oraz chłostał po pośladkach trzepaczką do dywanów albo laską. W trakcie wymierzania tych kar miał dzieciom mówić m.in., że wypędzi z nich szatana. ""Nigdy nie znęcał się nad dziećmi"" Rzeczniczka kurii biskupiej w Augsburgu Kathi Marie Ulrich odrzuciła oskarżenia pod adresem duchownego. - Biskup Mixa nigdy i w żadnej ze swych funkcji nie znęcał się nad dziećmi - oświadczyła. Jej zdaniem informacje dziennika ""Sueddeutsche Zeitung"" służą temu, by zdyskredytować ""znamienitego przedstawiciela Kościoła katolickiego"". Kuria rozważy podjęcie kroków prawnych w sprawie oskarżeń. Mixa został w 1996 r. biskupem Eichstaett, a w 2005 r. Benedykt XVI mianował go biskupem Augsburga. Często zabiera on głos na aktualne tematy polityczne. Skandal w niemieckim Kościele Środowe doniesienia ""Sueddeutsche Zeitung"" to kolejna odsłona skandalu w niemieckim Kościele katolickim związanego z nadużyciami wobec dzieci w szkołach i internatach podległych Kościołowi. Pod koniec stycznia ujawniono, że w latach 70. i 80. dochodziło do molestowania w jezuickim gimnazjum im. Piotra Kanizego w Berlinie. W następnych tygodniach zgłaszały się ofiary nadużyć w kolejnych szkołach katolickich w Niemczech, w tym w przyklasztornej szkole w Ettal w Bawarii oraz w internacie chóru chłopięcego w Ratyzbonie.",Biskup Walter Mixa,
"Trafiają tu w stanie zagrożenia życia, agresywni. 
Policja pomoże przy pacjentach po dopalaczach","Do połowy tego roku do Instytutu Medycyny Pracy w Łodzi trafiło 166 pacjentów po dopalaczach. To o 50 więcej niż w analogicznym okresie rok wcześniej. - Często tu wracają, są agresywni a ich życie jest zagrożone - mówią w łódzkim szpitalu, który poprosił policję o pomoc przy niebezpiecznych i otumanionych amatorach dopalaczy.","Ponad trzy tys. dopalaczy w godzinę. Policja rekwiruje sprzęt, sąd aresztuje handlarzy Policjanci... czytaj dalej »Dopalacze przegrały bitwę, ale wygrały wojnę. W 2010 roku premier Donald Tusk ogłosił początek walki z ""legalnymi narkotykami"". Efekty były widoczne na ulicach (skąd zniknęły sklepy z dopalaczami) i na oddziałach toksykologicznych (do których trafiało o połowę mniej zatrutych). Z perspektywy czasu widać, że to zwycięstwo było tymczasowe. Do Instytutu Medycyny Pracy w Łodzi w zeszłym roku trafiło więcej zatrutych dopalaczami, niż w okresie ich największego rozkwitu - w 2010 roku. Teraz jest jeszcze gorzej. Tylko do 10 czerwca na oddział toksykologiczny łódzkiego oddziału trafiło 166 osób. - Najmłodszy miał 16, najstarszy 57 lat. Wszyscy w stanie zagrożenia życia, co trzeci agresywny - wylicza prof. Anna Krakowiak, kierownik oddziału toksykologii Instytutu Medycyny Pracy w Łodzi. Zabił ojca, bo wypomniał mu brak pracy? Wpadł po obławie 28-letni... czytaj dalej » Jaka jest różnica pomiędzy sytuacją sprzed rządowej krucjaty wymierzonej w dopalacze? Jak mówią specjaliści, teraz do oddziałów coraz częściej trafiają osoby, które już są uzależnione. Cztery lata temu podtruwały się głównie osoby, które ""chciały spróbować"". - Oceniamy, że 30 proc. przyjmowanych pacjentów jest uzależnionych od substancji psychoaktywnych. Dopalacze szybko uzależniają psychicznie, degradują pozycję zażywającego w społeczeństwie i prowadzą do uszkodzeń wielonarządowych organizmu - wymienia prof. Anna Krakowiak. Co trzeci przyjęty potrafi być agresywny dla personelu. Dlatego też dyrekcja szpitala poprosiła o pomoc policję. - Funkcjonariusze pozostają przy pobudzonym pacjencie, dopóki w placówce nie pojawią się pracownicy ochrony. Musimy dbać o bezpieczeństwo lekarzy - tłumaczy Krakowiak. Jakub Wojcieszak z Zakładu Farmakodynamiki UM podkreśla, że problem jest duży w całym kraju. - W 2013 roku odnotowano w kraju ponad 700 zatruć dopalaczami. Tylko w pierwszym kwartale tego roku do szpitali trafiło z ich powodu 440 osób, czyli trzy razy więcej niż w analogicznym okresie ub. roku - podkreśla Wojcieszak. Zobacz reportaż TTV o sprzedaży dopalaczy: Oglądaj Wideo: TTV Wykorzystują lukę w prawie sprzedają dopalacze Ulica 6 Sierpnia w Łodzi. Jeszcze kilka lat temu to miejsce było nazywane ""dopalaczową stolicą Polski"". Na kilkudziesięciu metrach zlokalizowanych było kilka sąsiadujących ze sobą sklepów z dopalaczami. - Tu było wszystko. Od czegoś na kształt marihuany poprzez pigułki na proszku kończąc. Były nawet promocje - mówi Michał (poprosił nas o zmianę imienia). Cztery lata po tym jak premier Donald Tusk ogłosił ""koniec dopalaczy"" ulica 6 Sierpnia zmieniła się nie do poznania. Teraz jest to jedno z najładniejszych miejsc w mieście. Sklepy z dopalaczami przeniosły się do internetu. - Niemal wszyscy nasi pacjenci zamówili specyfiki w sieci. Nie wiemy, czego się spodziewać przy zatruciu, bo ""asortyment"" dopalaczy się zmienia, podobnie jak ich skład i komplikacje, które wywołują - mówi prof. Anna Krakowiak, kierownik oddziału toksykologii Insytutu Medycyny Pracy w Łodzi. Michał zaczął brać dopalacze, jeszcze kiedy był na studiach. - Wszystko było na wyciągnięcie ręki. Wystarczyło iść i kupić. Nie trzeba było się bać kontroli policji i więzienia - mówi. Zaczęło się od ""bobbiego"", czyli specyfiku, który miał udawać marihuanę. Skończyło się na ""koko"", czyli białym proszku przypominającym kokainę. - Na początku była euforia. Po ""koko"" czułem się tak, jakby w jednej chwili uderzyły mnie wszystkie pozytywne wydarzenia, które mogą kiedykolwiek spotkać mnie w życiu - wspomina Michał. Konsekwencje jednak pojawiły się dość szybko. Były juwenalia, Michał po ""koko"" nie był w stanie wstać z łóżka do łazienki, pluł krwią. - Miałem wrażenie, że cudem przeżyłem - opowiada w rozmowie z tvn24.pl. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",Dopalacze znowu groźne,
Bomba termojądrowa pochłonięta przez lód Grenlandii. Przez poduszkę,"Coś, co źródła w Korei Południowej określają jako lot treningowy pojedynczej maszyny, Korea Północna nazywa próbą ataku nuklearnego i stawia pod znakiem zapytania zapowiadane rozmowy na temat organizacji kolejnego spotkania rodzin rozdzielonych w wyniku wojny koreańskiej 1950-53.","Bomba termojądrowa pochłonięta przez lód Grenlandii. Przez poduszkę 46 lat temu... czytaj dalej »Chodzi o środowy lot amerykańskiego bombowca B-52 u zachodnich wybrzeży Półwyspu Koreańskiego, który źródła południowokoreańskiej agencji Yonhap określają jako treningowy. Dla Pjongjangu było to jednak przygotowanie do ataku atomowego całej formacji. ""W czasie, kiedy zawarto porozumienie o jednoczeniu rozdzielonych rodzin i krewnych, formacja amerykańskich bombowców strategicznych B-52 z Guam przeprowadzała cały dzień, celując w nas, ćwiczenia ataku atomowego nad zachodnim morzem Korei"" - brzmi oświadczenie Komisji Obrony Narodowej KRLD, najwyższego organu odpowiedzialnego za sprawy wojskowe w tym kraju. Lot bombowca i ostra reakcja Pjongjangu stawiają pod znakiem zapytania wznowienie rozmów na temat organizacji kolejnego spotkania rodzin rozdzielonych w wyniku wojny koreańskiej 1950-53. Rozdzielone wojną rodziny będą mogły się spotkać. O ile Kim się nie rozmyśli Korea Północna i... czytaj dalej »Władze w Seulu miały nadzieję, że do kolejnego spotkania rodzin, pierwszego od prawie trzech lat, dojdzie z okazji koreańskiego Nowego Roku pod koniec stycznia. O taki gest apelowała prezydent Korei Południowej Park Geun Hie. Władze północnokoreańskie odrzuciły jednak propozycję Seulu z powodu planowanych wspólnych manewrów wojskowych Korei Płd. z USA, co Północ oficjalnie postrzega jako przygotowania do inwazji.Pjongjang w ostatniej chwili odwołał też poprzednie spotkanie, które miało odbyć się we wrześniu zeszłego roku.W wyniku wojny koreańskiej (1950-1953), zakończonej jedynie rozejmem, miliony Koreańczyków zostały rozłączone z bliskimi i znalazły się po dwóch stronach silnie strzeżonej granicy. Od 2000 roku rodziny mogą spotykać się pod egidą Czerwonego Krzyża. Mieszkańcy obu państw koreańskich nie mogą utrzymywać między sobą żadnych kontaktów listownych czy telefonicznych.",,
"Mundial pełen rekordów, pasji i niespodzianek. A to dopiero początek","Pamiętam nasłuchiwanie w radiu realcji z meczu Korea Płd. - Polska w 2002 roku, pamiętam też bramkę Jacka Krzynówka cztery lata później w meczu z Ekwadorem i szaleńczą radość kolegów na balkonie, choć za chwilę i tak okazało się, że bramki nie ma, bo był spalony. Nawet wtedy jednak mundial nie budził we mnie takich emocji, jak dziś. To, co dzieje się w Brazylii, na nowo budzi pasję do futbolu. Tu nikt nie udaje, łzy po porażkach są autentyczne, radość po bramkach prawdziwa. Najważniejsze jest jednak to, że jakkolwiek by na te mistrzostwa spojrzeć, z każdej strony są rekordowe.","To najlepsza faza grupowa w historii mundialu Powód, dla którego ten mundial jest tak niezwykły, jest bardzo prozaiczny - bramki. Tych w Brazylii nie brakuje. 136 trafień w fazie grupowej to absolutny rekord. Dość powiedzieć, że dziś, po 48 spotkaniach piłkarze strzelili tylko o 9 goli mniej niż przez całe mistrzostwa w 2010 roku w RPA.Dodatkowo nie są to zwykłe bramki. No bo czy ktoś w ostatnich latach strzelił tak pięknego gola, jak Robin van Persie w meczu z Hiszpanią? Efektowne bramki z łatwością przychodzą też Leo Messiemu czy Neymarowi. A swoje trafienie, może już nie tak ładne, dołożył także Mirosław Klose. 36-letni napastnik zrównał się tym samym z Brazylijczykiem Ronaldo. Obaj panowie mają po 15 goli i są najlepszymi strzelcami w historii mundialu. Urodzony w Opolu zawodnik przyczynił się, także do innego rekordu. Jego bramka, zdobyta przeciwko Ghanie, była jedną z 24, jakie na tych mistrzostwach strzelili rezerwowi. I w tym przypadku turniej w Brazylii już po fazie grupowej dystansuje wszystkie inne mundiale. Do tej pory piłkarze z ławki największą rolę odegrali w 2006 roku w Niemczech, ale tam na 23 trafienia potrzebowali całego turnieju. Te mistrzostwa na dłużej zapamięta także Faryd Mondragon. Kolumbijczyk dzięki pięciominutowemu epizodowi w meczu przeciwko Japonii stał się najstarszym zawodnikiem, jaki kiedykolwiek wystąpił na mundialu. W momencie pojawienia się na boisku miał 43 lata i 3 dni. Mundial niespodzianka Do tych, których liczby nie przekonują, przemówić powinny emocje. A tych, zupełnie niespodziewanych, w Brazylii nie brakuje. No bo kto, zasiadając przed telewizorem przed meczem Korea Płd. - Algieria, zdawał sobie sprawę, że za chwilę będzie świadkiem jednych z najlepszych 90 minut gry na tym mundialu. Piłkarze z Afryki wygrali po fantastycznym meczu 4:2, ale to nie oni są największą sensacją tego mundialu. Na to miano zasłużyła Kostaryka. Piłkarze z tego maluteńkiego państwa posłali do domu takie potęgi, jak Włochy i Anglia. Na boisku bawią się piłką, a na ich grę patrzy się z ogromną przyjemnością. W piłkarzach, którzy na co dzień występują w rodzimej lidze, bądź mniej znanych europejskich klubach widać, to co w każdym młodym chłopaku na boisku - pasje. Dziś chyba każdy, kto widział choćby kwadrans ich meczu z Włochami czy Urugwajem ściska kciuki, by Kostaryka na tym mundialu zaszła jak najdalej. Oglądając mundial w Brazylii, ani na chwilę nie można odejść od telewizora. Na tych mistrzostwach aż ośmiokrotnie byliśmy świadkami odwracania losów spotkania. Prawdziwymi mistrzami w odrabianiu strat są Holendrzy. Pomarańczowi przegrywali już przecież i z Hiszpanią , i z Australią, a ostatecznie w tych meczach to oni zgarniali trzy punkty. Błędy sędziowskieWiele osób kpi z brazylijskiego mundialu twierdząc, że o wszystkim decydują sędziowie. Normalny fan piłki oczywiście nigdy nie będzie szczęśliwy, gdy arbiter w ewidentny sposób wypacza wynik meczu. Z drugiej strony pamiętajmy, że sędziowskie wpadki także budują historię futbolu, jak choćby słynna ""ręka Boga"" Diego Maradony. Może to szczęście w nieszczęściu, ale większość błędów popełnianych w Brazylii nie ma tak naprawdę wpływu na końcowe rezultaty spotkań. Holandia mimo teatralnych popisów Diego Costy i tak pokonała Hiszpanię, a Meksyk mimo dwóch niesłusznie nieuznanych goli pokonał Kamerun 1:0. Za kilka lat o tych błędach nikt nie będzie pamiętał, bramki van Persiego nie zapomnimy za to przez długie lata.",Mundial w Brazylii budzi skrajne emocje,
"Wybory w Egipcie ""między lutym a marcem"" 2014 r. Najpierw nowa konstytucja","Wybory parlamentarne w Egipcie mogłyby się odbyć ""między lutym a marcem"" 2014 r., a następnie wybory prezydenckie - wczesnym latem - powiedział w piątek szef egipskiej dyplomacji Nabil Fahmi. Natomiast na grudzień zaplanowane jest referendum konstytucyjne.","Głosowanie ma wyłonić nową reprezentację parlamentarną, która zastąpi dotychczasowe władze postawione na czele państwa przez wojsko, które obaliło prezydenta Mohammeda Mursiego i zdominowany przez Bractwo Muzułmańskie rząd. Media złamały zakaz: Mohammed Mursi nagrany. ""Chciałem uchronić kraj przed chaosem"" Restrykcyjne... czytaj dalej »Fahmi w rozmowie w Madrycie z agencją Reutera przypomniał, że polityczne ramię Bractwa Muzułmańskiego nie zostało zdelegalizowane, a jego członkowie mogą swobodnie uczestniczyć w wyborach. Natomiast sami islamiści od lipca br. stali się celem ataków władz wojskowych, które doprowadziły do aresztowania ponad dwóch tysięcy osób. W starciach z siłami porządkowymi zginęły także setki członków Bractwa Muzułmańskiego. Szef egipskiego MSZ poinformował, że termin wyborów prezydenckich zostanie ogłoszony ""pod koniec następnej wiosny"", a samo głosowanie zostanie przeprowadzone w terminie ""maksymalnie dwóch miesięcy od momentu ogłoszenia daty wyborów"".Przed wyborami odbędzie się referendum w sprawie nowej konstytucji, które zaplanowane zostało na grudzień 2013 roku. 50-osobowa komisja pracuje już nad poprawieniem treści poprzedniej ustawy zasadniczej, którą przyjął rząd zdominowany przez islamistów. Na szefa komisji wybrano byłego ministra spraw zagranicznych Egiptu Amra Musę.Musa zapewnił po wyborze o swym zaangażowaniu na rzecz sprawiedliwości społecznej, praw człowieka i pluralizmu politycznego; wybrany został 30 głosami. Szef egipskiej dyplomacji za czasów dyktatury Hosniego Mubaraka był też w przeszłości sekretarzem generalnym Ligi Arabskiej. Egipt na rozdrożu. Ale od USA raczej nie ucieknie Niedzielna wizyta... czytaj dalej »Komisja, w której zasiadają świeccy politycy i osobistości życia publicznego, ma dwa miesiące na rozpatrzenie zmian w konstytucji, zaproponowanych przez dziesięciu ekspertów - sędziów i profesorów uniwersyteckich. Konstytucja zostanie zmieniona po raz trzeci od rewolucji z 2011 roku, która zakończyła autorytarne rządy Mubaraka.Ustawa zasadnicza została uchwalona w 2012 roku pod rządami wywodzącego się z Bractwa Muzułmańskiego prezydenta Mohammeda Mursiego. Wywołała wiele protestów, głównie w kołach świeckich, które twierdziły, że ogranicza swobody i prawa obywatelskie. Została zawieszona, gdy wojsko obaliło Mursiego 3 lipca, po wielkich demonstracjach, których uczestnicy domagali się jego ustąpienia",,
Politycy jadą na wczasy,"Rządowe ośrodki cieszą się wielką popularnością wśród polityków. Na rządowe wczasy wybierają się m.in. Ludwik Dorn, Zbigniew Wasserman, Joanna Kluzik-Rostkowska","Tygodnik ""Wprost"" przyjrzał się, gdzie będą wypoczywać członkowie rządu. Spora część polityków wybiera okolice Międzyzdrojów. Tam w Grodnie znajduje się ośrodek, do którego według ustaleń ""Wprostu"" mają udać się między innymi Zbigniew Wasserman, Joanna Kluzik-Rostkowska, wiceszef MSWiA Paweł Soloch oraz marszałek Sejmu Ludwik Dorn. - Marszałek zamierza się uczyć windsurfingu. W Grodnie nie ma do tego warunków, więc w ciągu dnia większość czasu będzie spędzać w Międzyzdrojach – mówi ""Wprost"" jeden z jego współpracowników Z urlopu w Grodnie z ostatniej chwili zrezygnował jeden z wysokich urzędników kancelarii premiera. Na zmianę jego wakacyjnych planów wpłynęła lista gości pensjonatu. - Cały rok pracuję z tymi osobami teraz jechać z tymi osobami i teraz mam z nimi jeszcze jechać na urlop? Nie ma mowy - powiedział tygodnikowi, prosząc o anonimowość. Na wyjazd z kolegami wielką ochotę miał były minister sportu Tomasz Lipiec. Jednak po dymisji związanej z aferą korupcyjną z wczasów zrezygnował. Premier Jarosław Kaczyński również zarezerwował sobie urlop w jednym z siedmiu pensjonatów rządowych. Według tygodnika ""Wprost"" szef rządu pierwszy tydzień spędzi razem z prezydentem na Helu, a potem wybiera się do Łańska. Premierowi podczas odpoczynku towarzyszyć będą jedynie BOR-owcy, bowiem żaden z jego współpracowników nie zdecydował się na zarezerwowanie wczasów w tym samym miejscu co premier. Łańsk cieszył się niezwykłą popularnością w latach 50 i 60. Wówczas, według szacunków mógł zajmować nawet 50 tys. hektarów najpiękniejszych warmińskich lasów. Po 89 roku Łańsk został okrojony do stu hektarów, ale nadal swym urokiem przyciągał wielu dygnitarzy. Na wakacje przyjeżdżali tu m.in.: Hanna Suchocka, Jerzy Buzek i Leszek Miler. Jak przypomina ""Wprost"", rządowe ośrodki wczasowe, miały być sprzedane by skończyć z wizerunkiem władzy rodem z PRL, jednak jak na razie żadna z z ekip nie potrafiła się z nimi rozstać.",Politycy wyjeżdżają na wakacje,
"Sławomir Nowak zawieszony 
w PO na trzy miesiące","Zarząd PO zdecydował w czwartek o zawieszeniu posła, byłego ministra transportu Sławomira Nowaka w prawach członka partii na trzy miesiące - poinformował członek zarządu Robert Tyszkiewicz. Decyzja zapadła na prośbę samego Nowaka.","Władze PO zdecydowały tak w związku ze sprawą, w której warszawska prokuratura przedstawiła Nowakowi zarzuty złożenia nieprawdziwych oświadczeń majątkowych. On sam twierdzi, że jest niewinny. Nowak nie jest wykluczany z partii, ale zawieszany na trzy miesiące. - Wszyscy liczymy, że w tym czasie sprawa zostanie wyjaśniona przez niezawisły sąd i Sławomir Nowak będzie mógł wrócić do pełnionych przez siebie funkcji - powiedział sekretarz generalny PO Paweł Graś. Oglądaj Wideo: TVN 24 Nowak zawieszony w PO - Liczymy, że szybko obroni swoją niewinność - dodał Andrzej Halicki, przewodniczący mazowieckich struktur PO. Stwierdził przy tym, że swoją prośbą o zawieszenie członkostwa były minister ""wykazał charakter"". Zegarek na ręce na sześć dni przed datą jego kupna? To zdjęcie dowodem w sprawie Skąd zegarek za... czytaj dalej » W połowie listopada Nowak zrezygnował ze stanowiska ministra transportu. Premier Donald Tusk dymisję przyjął. Po tym, jak do Sejmu wpłynął wniosek prokuratury o uchylenie Nowakowi immunitetu poselskiego, on sam zrzekł się go. W czwartek warszawska prokuratura przedstawiła byłemu ministrowi transportu zarzuty złożenia nieprawdziwych oświadczeń majątkowych. Nowak twierdzi, że jest niewinny. Odmówił składania wyjaśnień. Grozi mu do trzech lat więzienia. Prokuratura zakwestionowała pięć oświadczeń majątkowych składanych przez Nowaka w okresie od listopada 2011 r. do marca 2013 r. Poseł nie wykazał w nich zegarka renomowanej firmy, o wartości - jak wynika z dwóch opinii biegłego - minimum 17 tys. zł. Przepisy nakazują wpisywać do oświadczenia przedmioty warte co najmniej 10 tys. zł. Sławomir Nowak poprosił dziennikarzy, by - mimo postawionych mu zarzutów - posługiwali się jego pełnym nazwiskiem. Sławomir Nowak usłyszał zarzuty składania fałszywych oświadczeń majątkowych. ""Czuję się niewinny"" Zarzut dotyczący... czytaj dalej »Śledztwo ws. podejrzenia podania nieprawdy w oświadczeniu majątkowym ministra transportu wszczęto w drugiej połowie maja. Zawiadomienie do prokuratury złożył poseł Solidarnej Polski Andrzej Romanek, powołując się na doniesienia tygodnika ""Wprost"". Sprawę powierzono do prowadzenia Centralnemu Biuru Antykorupcyjnemu. Pod koniec sierpnia Nowak został przesłuchany przez prokuraturę w charakterze świadka. Śledczy przesłuchali także kilka innych osób. Oprócz sprawy zegarka badano też nieujawnienie w oświadczeniu majątkowym leasingowania samochodu volvo. Prokuratura uznała jednak, że pojazd - jako własność banku - nie musiał być wpisany do oświadczenia majątkowego.\ ""Polska i Świat"" o Sławomirze Nowaku: Oglądaj Wideo: TVN 24 Cena zamiłowania do luksusu",Sławomir Nowak usłyszał zarzut składania fałszywych oświadczeń majątkowych,
Umiesz pisać? Na pewno?,"Super rozczochraniec czy superrozczochraniec? Kim jest Helka - pół-Rosjanka z abchaską prababką spod Baku? I co ma do tego konterfekt Nietzschego odzianego w poncho? Wszystko łączy jedno - tekst ogólnopolskiego dyktanda, które odbyło się w sobotę w Katowicach.","W dyktandzie, które pisało ok. tysiąc osób, uczestnicy musieli zmierzyć się z tekstem ""Dyktando Uchatki"" autorstwa Renaty Żemojcin z Opola. Równorzędnymi zwycięzcami zostali Katarzyna Szkaradnik z Ustronia (Śląskie) i Patrycjusz Pilawski z Wodzisławia (Świętokrzyskie). Oboje zdobyli tytuły Bezbłędnych Dwudziestolatków i otrzymali do podziału czek na 20 tys. zł. Oglądaj Wideo: TVN24 Politycy piszą dyktando w TVN24Ponieważ popularne Ogólnopolskie Dyktando świętuje w tym roku jubileusz 20-lecia, dla podkreślenia tej rocznicy organizatorzy zaprosili do jego pisania tylko osoby w wieku od 20 do 29 lat. Prace laureatów konkursu gwiazd sprawdzali członkowie jury: prof. Walery Pisarek, prof. Jerzy Bralczyk, prof. Andrzej Markowski oraz prof. Edward Polański. W konkursie Gwiazd Ortografii tegorocznego Ogólnopolskiego Dyktanda, pisanego w sobotę w Górnośląskim Centrum Kultury w Katowicach, wystartowało 18 zaproszonych gości specjalnych, m.in. aktorzy Anna Dereszowska, Matylda i Mateusz Damięccy, lekkoatleta Marek Plawgo, tancerka Edyta Herbuś, posłowie Lucjan Karasiewicz i Marek Wójcik. W tej grupie najlepiej poradził sobie pianista Szczepan Kończal, który zdobył tytuł Gwiazdy Ortografii i otrzymał w nagrodę ""Brylantową Gżegżółkę"". Złotego Chrząszcza wywalczyła Aleksandra Kwaśniewska, natomiast Srebrną Szczeżuję Marek Zając dziennikarz dziennika ""Polska"". Kończal powiedział po otrzymaniu nagrody, że do dyktanda przygotowywał się dzień wcześniej przez 40 minut, przeglądając słownik ortograficzny. Podkreślił, że swoją wiedzę ortograficzną zawdzięcza mamie, która pracowała jako korektorka w katowickim dzienniku ""Sport"". - Tekst był przeciętnie trudny, to znaczy naszpikowany trudnymi wyrazami tylko po to, żeby ludziom utrudnić życie – ocenił Kończal. Jestem w prawdziwym szoku przez ""s"" i ""z"". Mój tata nie maczał w tym palców, wszystko było uczciwiekwas- Jestem w prawdziwym szoku przez ""s"" i ""z"". Mój tata nie maczał w tym palców, wszystko było uczciwie – żartowała z kolei córka b. prezydenta. Jestem w prawdziwym szoku przez ""s"" i ""z"". Mój tata nie maczał w tym palców, wszystko było uczciwie kwas Kiedy tekst odczytywał przewodniczący jury prof. Walery Pisarek, uczestnicy śmiali się i ze zgrozą słuchali kolejnych pułapek. Tekst był przeciętnie trudnydyktando Tekst był przeciętnie trudny dyktando Przeczytaj tekst dyktandaDyktando Uchatki Pół dżdżem, pół suszą będąc, w półśnie pogrążony, właśniem miał w okamgnieniu w mróz się przepoczwarzyć, kiedy mój współlokator, z tych niewydarzonych, chrząknął niby przypadkiem tuż-tuż przy mej twarzy. Chcąc nie chcąc i rad nierad, nie jestem bezuchy, widzę, skonfundowany, choć się oczy plączą, pejzaż spod Igołomi popstrzony przez muchy i konterfekt Nietzschego odzianego w poncho. Tak złorzeczył zazwyczaj, bo zawżdy przegrywał, choć koleżków miał przecie niegłupich skądinąd:ryży skrzypek, co hurtem crescenda mógł grywać, ornitolog amator, majster-klepka pilot. Muzyk chow-chow hodował, płowożółte zwierzę, ponaddwuipółletnie, superrozczochrańca, które na równi w uczuć burzy czcił prawie że z rondem capriccioso a-moll u Saint-Saënsa. Drugi z druhów, zrzędliwy dość ekspingpongista, chyży, hardy, o cerze sczerniałej z latami, świetnie tańczył jive’a, paso doble, twista, a w marzeniach przeżywał rendez-vous z ptakami. Lotnik bujał w przestworzach, w jakim bądź naprędce skleconym wehikule, tak na łapu-capu. Napowietrzne swe harce dedykował Helce, pół-Rosjance z abchaską prababką spod Baku.",Politycy piszą dyktando w TVN24,
"""Rażące nieprawidłowości"" w Kancelarii. 
Zawiadomienie do prokuratury ws. willi w Klarysewie","- Z tego raportu można wyczytać kilka bardzo poważnych nieprawidłowości, które były w kancelarii za poprzedniego prezydenta - powiedział prezydencki minister Andrzej Dera. Dzisiaj Kancelaria Prezydenta Andrzeja Dudy opublikowała raport z audytu przeprowadzonego w kancelarii.","Raport zawiera krytyczną ocenę sposobu zarządzania urzędem. Najsłabszym elementem było planowanie w zakresie działań i finansów. Dera powiedział, że to co się rzuca w oczy to brak planowania, chaos w zarządzaniu oraz brak szacunku dla publicznego pieniądza. 

Prezydencki minister powiedział, że w raporcie jest szereg przykładów „rażących nieprawidłowości”. Stwierdził, że dla niego najbardziej rażąca jest likwidacja 1246 składników majątkowych za kwotę 1,3 mln złotych należących do kancelarii prezydenta. Podkreślił, że do tych likwidacji doszło w ciągu jednego tylko roku. - Kolejna rzecz o poważnych konsekwencjach to jest zagubienie zestawów mobilnego, niejawnego systemu łączności rządowej - powiedział Dera. Doprecyzował, że zginęły szyfrowe telefony łącznie z tokenem do szyfrowania. 

- Jest rzeczą niewyobrażalną, że wysocy urzędnicy państwowi gubią telefony, które służą do bezpiecznego porozumiewania się - powiedział Dera. Andrzej Dera powiedział, że z raportu wynika, że ośrodki prezydenckie „zostały zdewastowane”. - Tam nie zostało nic - stwierdził prezydencki minister. Dera zapowiedział, że jeśli chodzi o to co się stało w prezydenckiej  willi w Klarysewie, która została pozostawiona z „gołymi ścianami” zostanie złożone zawiadomienie do prokuratury. - Prokuratura oceni, czy to jest niegospodarność, czy to są celowe działania - powiedział Dera. Willa w Klarysewie jest jedną z sześciu rezydencji do dyspozycji prezydenta znajdujących się poza Warszawą.

Kolejna rzecz, która w opinii Dery powinna bulwersować to „lekką ręką wydawane setki tysięcy na odprawy”. 

Według autorów raportu w ostatnich dniach i tygodniach kadencji poprzedniego prezydenta Bronisława Komorowskiego ustępujące kierownictwo Kancelarii podejmowało nie znajdujące ""żadnego uzasadnienia merytorycznego"" działania dotyczącego spraw kadrowych i organizacyjnych. Dokonana na tydzień przed zakończeniem kadencji reorganizacja urzędu służyła wyłącznie wypłaceniu wysokich odpraw. Według autorów bilansu w czerwcu i lipcu nastąpił wzrost w stosunku do 2014 r. wypłaconych wynagrodzeń o ponad 688 tys. złotych. Ponadto do 6 sierpnia wykorzystano 84,60 proc. środków na umowy zlecenia i umowy o dzieło, na zakup materiałów i wyposażenia wykonano 89,1 proc. planu, zaś na wynagrodzenia zaangażowanie osiągnęło ponad 99,59 proc.

Autorzy dokumentu stwierdzają, że przyjęta od 24 maja do 6 sierpnia praktyka zatrudniania pracowników, przyznawania nagród pozostawała w sprzeczności z możliwościami planu finansowego kancelarii. W tym okresie podwyżki otrzymało 15 pracowników Kancelarii, a nagrody 328 osób. Łączna kwota nagród przyznanych od maja do sierpnia wyniosła blisko 1,5 mln zł. W tym samym czasie 8 pracownikom zmieniono umowy terminowe na umowy na czas nieokreślony, zatrudniono sześciu pracowników, 14 pracowników otrzymało awans (w tym 5 przed rozwiązaniem stosunku pracy). Do pracy w kancelarii wróciły osoby zatrudnione w sztabie wyborczym poprzedniego prezydenta i otrzymały podwyżki.

Poinformowano, że b. szef Kancelarii Jacek Michałowski między 20 lipca a 5 sierpnia 2015 podpisał umowy zlecenia w ramach Prezydenckiego Programu Eksperckiego (zajmującego się m.in. prowadzenie prac analitycznych) na kwotę blisko 200 tys. zł. W bilansie czytamy, że ""w ostatnich dniach kadencji przekazano do zewnętrznej realizacji zadania dotyczące kwestii programowych ustępującego z urzędu prezydenta RP"". Od 1 stycznia do 6 sierpnia 2015 roku na zakup upominków Kancelaria Prezydenta wydała łącznie blisko 1,5 mln zł - podano. W tym - wyliczono - między 10 maja a 5 sierpnia do magazynu upominkowego dokonano zakupów na kwotę blisko 212 tys. zł, a z magazynu wydano upominki o wartości blisko 740 tys. zł.

Wskazano, że meble i wyposażenie na biuro b. prezydenta Bronisława Komorowskiego były przekazywane przed zawarciem umowy w tej sprawie. Umowę na użyczenie mebli i sprzętu o wartości ewidencyjnej 75 tys. zł szef kancelarii Jacek Michałowski zawarł z pełnomocnikiem Bronisława Komorowskiego 6 sierpnia, w dniu, kiedy obowiązki przejmował prezydent Andrzej Duda. Natomiast meble i wyposażenie były przekazywane biuru na przełomie lipca i sierpnia, w ostatnich dniach urzędowania prezydenta Komorowskiego. Podkreślono, że ustawa o uposażeniu byłego prezydenta reguluje tylko sprawę przyznania mu środków finansowych na ""prowadzenie"" biura. Dodano, że na wyposażenie biura b. prezydenta przekazano także artykuły gospodarstwa domowego i codziennego użytku.

Poinformowano, że lokale przy ulicy Baciarellego w Warszawie zostały wynajęte na mieszkania na rzecz b. prezydenta (do 30 czerwca 2016r.), b. sekretarza stanu (do 31 grudnia 2015r.) oraz b. doradcę prezydenta (do 31 grudnia 2015r.). Podkreślono, że najemcy korzystają z lokali na korzystnych warunkach. ""Za mieszkanie o powierzchni 141,03 m kw. naliczany jest miesięczny czynsz (wraz z opłatami eksploatacyjnymi) w wysokości 2 117,61 zł. Za kolejne mieszkania o powierzchni 102,92 m kw. i 78,77 m kw. naliczany jest comiesięczny czynsz obejmujący opłaty eksploatacyjne odpowiednio w wysokości 1 468,39 zł i 1 312,23 zł"" - czytamy w raporcie. Podkreślono, że umowy najmu dla dawnych pracowników kancelarii zostały zawarte w treści, wartości i zakresie bez porozumienia z nowym kierownictwem kancelarii. W raporcie oceniono, że zawarte umowy znacząco ograniczyły możliwość wykorzystania tych lokali na aktualne potrzeby urzędu. W raporcie czytamy, że niezgodnie z obowiązującymi regulacjami prawnymi w 2015 roku przeprowadzono likwidację i utylizację składników majątku w poszczególnych obiektach KPRP o łącznej wartości ewidencyjnej ponad 1,3 mln zł. ""Podejrzenie poświadczenia nieprawdy w dokumentach oraz możliwości przywłaszczenia rzeczy ruchomych wchodzących w skład majątku Kancelarii pojawia się w odniesieniu do likwidacji przeprowadzanych w dwóch Rezydencjach Kancelarii Prezydenta RP: Promnik oraz Klarysew"" - napisano.

Nie wiadomo, kiedy zagubiono jeden zestaw i część drugiego zestawu mobilnego niejawnego systemu Sieci Łączności Rządowej CATEL będących w posiadaniu szefa gabinetu prezydenta oraz szefa Kancelarii Prezydenta - czytamy. ""Braki zostały stwierdzone w ostatnich dniach urzędowania odchodzącego kierownictwa"" - podkreślono. W raporcie odnotowano także zgłoszenie do prokuratury braku trzech zabytków: obrazu ""Bydło na pastwisku"", obrazu ""Gęsiarka"" i rzeźby ""Rycerz"".

W rekomendacjach znalazło się m.in. zalecenie ograniczenia o 20 proc. wykorzystywanych pojazdów osobowych oraz stopniową wymianę pozostałej floty. Poinformowano, że KPRP dysponuje łącznie 66 pojazdami, których średni wiek to 9 lat. Średni przebieg to ponad 170 tys. km, a najwyższe przebiegi wynoszą ponad 350 tys. km.

Dokument - jak podają autorzy - został oparty na analizie dostępnej dokumentacji pochodzącej z kontroli wewnętrznych, audytów wewnętrznych i audytów informatycznych przeprowadzanych przez zewnętrzne firmy doradcze, a także ankiet sporządzonych przez kierujących komórkami organizacyjnymi w Kancelarii i sprawozdań finansowych. Pierwsze ustalenia z audytu przedstawiła dziennikarzom wcześniej, jeszcze przed publikacją raportu na stronie internetowej Kancelarii Prezydenta, szefowa kancelarii Małgorzata Sadurska. - Jeżeli patrzymy na okres od czerwca do sierpnia, to tam nastąpiło zwiększenie ok. 600 tysięcy. To jest dosyć pokaźna kwota - mówiła Sadurska na temat podwyższanych wynagrodzeń. Odniosła się też do braku mebli w rezydencji w Klarysewie, którą Sadurska nazwała ""pustostanem"". - Brak mebli pokazuje, w jakim stanie przejęliśmy kancelarię - stwierdziła szefowa kancelarii. Na antenie TVN24 sprawę komentowali publicyści: Michał Krzymowski z ""Newsweeka"" i Filip Memches z ""Rzeczpospolitej"". - Trudno podejrzewać, żeby to prezydent czy ministrowie wynosili te rzeczy osobiście, więc w pewnym sensie trochę byli ofiarą tego. Natomiast po stronie prezydenta i jego ludzi też było dużo winy - stwierdził Krzymowski. Zdaniem Memchesa na razie nie można niczego przesądzać, ponieważ sprawa wciąż wymaga wyjaśnień. - Mamy do czynienia z czymś, co nastąpiło przede wszystkim w tym roku. Sytuacja ta być może wynika z tego, że nastąpiły pewne okoliczności związane z porażką prezydenta Komorowskiego - powiedział. - Inaczej to wszystko funkcjonuje, kiedy ma się perspektywę kolejnych 5 lat - dodał. Autor: mart,PM/ja / Źródło: PAP/TVN 24",19.11.2015 | Audyt kancelarii Komorowskiego. Urzędnicy Dudy: „brak szacunku dla pieniędzy publicznych”,
"Lider krakowskich kiboli ""Misiek"" wyszedł z aresztu. ""Tylko od niego zależy, czy wróci do kraju""","Włoski sąd wypuścił na wolność Pawła M. pseudonim ""Misiek"", lidera gangu kiboli Wisły Kraków - dowiedział się portal tvn24.pl.","Pawła  M., kierującego działaniami Sharksów (bojówki Wisły  Kraków), wytropili policjanci z Centralnego Biura Śledczego we wrześniu.  Dzięki współpracy z miejscowymi karabinierami zatrzymali go 27 września w  miejscowości Cassino na południe od Rzymu. Trafił do aresztu na mocy  Europejskiego Nakazu Aresztowania, który wydał polski sąd. -  Byliśmy pewni, że za kratkami spędzi czas do momentu, gdy już prawnie i  praktycznie będzie możliwe przekazanie go nam - mówi tvn24.pl, zastrzegając sobie anonimowość, jeden z  policjantów. W Polsce Paweł M. miał odpowiadać za kierowanie zorganizowaną grupą przestępczą,  handel narkotykami i usiłowanie zabójstwa. Śledztwo prowadzą prokuratorzy z Katowic i Krakowa wraz z policjantami Centralnego Biura Śledczego Policji. Jak  ustaliliśmy, 12 października włoski sąd zmienił jednak ""Miśkowi"" areszt  na dozór. Zgodnie z jego decyzją Polak ma codziennie stawiać się na  komisariacie policji. Taka forma dozoru ma trwać aż do 22 października,  gdy ""Misiek"" ma wyznaczony transport do Polski. -  Nie mamy pewności, czy 13 i 14 października stawił się w komisariacie.  Informacja o zmianie przez sąd sankcji dotarła do Biura Międzynarodowej  Współpracy w Komendzie Głównej Policji dopiero w poniedziałek. Teraz sytuacja jest taka,  że tak naprawdę tylko od niego zależy, czy wróci do kraju - mówią nasi  rozmówcy. Wśród  śledczych zajmujących się sprawą opinie są podzielone. Część  uważa, że ""Misiek"" stawi się w Polsce 22 października. Ale nie brakuje  też  pesymistów. - Jeśli teraz ucieknie, to schowa się już na tyle  dobrze, że  będziemy go szukali latami - mówi tvn24.pl jeden z oficerów  policji. Według  relacji oficerów polskiej policji, Paweł M. zatrudnił  renomowanych  włoskich i polskich prawników. Wśród argumentów, którymi  się posługiwali,  walcząc skutecznie o zmianę decyzji o areszcie, były  problemy z praworządnością w  Polsce. - Nie chcę zdradzać dokładnie argumentów, jakie przedstawiliśmy włoskiemu sądowi, ale potwierdzam, że dotyczą między innymi wątpliwości co do praworządności w Polsce i tego, czy w obecnej sytuacji polskiego wymiaru sprawiedliwości mój klient mógłby liczyć na sprawiedliwy proces - potwierdza Andrzej Mucha, adwokat ""Miśka"". Dodał, że posługuje się takim argumentem ""patrząc na zachowanie niemieckich, irlandzkich, hiszpańskich sądów, które mają wątpliwości co do wydawania Polaków"". - Sąd Apelacyjny w Rzymie dysponował oboma nakazami aresztowania wydanymi przez prokuratury w Katowicach i Krakowie, a mimo to nie miał wątpliwości, że konieczne jest zwolnienie Pawła M., zresztą niezwłoczne, jak wynika z postanowienia. We współpracy z adwokatami włoskimi przygotowujemy kolejne dokumenty, które przedłożymy w tej sprawie - zaznaczył adwokat Mucha. Jak  niedawno pokazali dziennikarze ""Superwizjera"" TVN, bandyci przejęli władzę w  Wiśle Kraków, opanowali rynek narkotyków, zajmowali się również  rozbojami, porwaniami, kradzieżami. W  maju Centralne Biuro Śledcze Policji przeprowadziło akcję wymierzoną  właśnie w Sharksów i współpracujących z nimi kiboli Ruchu Chorzów. W  operacji zatrzymano kilkadziesiąt osób, ale nie samego ""Miśka"". Dwa dni  przed akcją szef gangu ""Sharksów"" wyleciał z Polski do Włoch. Jego poszukiwania zintensyfikowano po materiale ""Superwizjera"" wyemitowanym w połowie września. Autor: Robert Zieliński tvn24.pl, Szymon Jadczak ""Superwizjer"" TVN / Źródło: tvn24.pl, ""Superwizjer"" TVN","Dziennikarz ""Superwizjera"" TVN o Pawle M. ""Miśku"", zwolnionym z aresztu we Włoszech",
Kino kobiet i debiutantów. Znakomity festiwal i optymalne werdykty,"Nieczęsto zdarza się, by debiutant pokonał film uznanego na świecie twórcy, w dodatku będący kandydatem do Oscara. Mieliśmy w Gdyni do czynienia z takim właśnie przypadkiem - nieznany debiutant Piotr Domalewski pokonał mistrzynię - Agnieszkę Holland. W dodatku zgarnął wszystkie nagrody  pozaregulaminowe. Ale na 42. FPFF w Gdyni, miało miejsce jeszcze inne zjawisko - pierwsze skrzypce zagrały na nim kobiety.","O festiwalu, z takim zestawem filmów konkursowych marzyliśmy przez ostatnie ćwierć wieku. Nie powstydziłby się ich żaden z festiwali klasy A, a każda kolejna projekcja potwierdzała znakomitą kondycję polskiego kina. Co najbardziej cieszy - w większości bardzo młodych twórców, debiutantów, zaskakujących artystyczną dojrzałością. Pokoleniowa zmiana warty dokonała się już co prawda mniej więcej 3,4 lata temu, ale dopiero teraz młodzi wykazali się świetnym warsztatem i nieprawdopodobną różnorodnością. Przebili często odcinających kupony od wcześniejszych filmów dojrzałych filmowców z wielkimi sukcesami. Ale na tym nie koniec przemian w naszym kinie. Bo - co chyba uszło uwadze większości obserwatorów - 42. FPFF w Gdyni był w dużej mierze festiwalem kobiet. I to w czasach, gdy na najważniejszych imprezach filmowych świata (Cannes, Wenecja) organizacje feministyczne regularnie protestują przeciw dominacji w konkursach mężczyzn, ba, nawet gorzej, przeciw niemal całkowitej nieobecności reżyserów - kobiet. Co prawda najważniejsza nagroda imprezy - Złote Lwy, powędrowała do rąk mężczyzny, ale już druga co do ważności - Srebrne Lwy trafiła do kobiety - Joanny Kos-Krauze za przejmujący obraz ""Ptaki śpiewają w Kigali"", zrealizowany wraz ze zmarłym w 2014 roku mężem Krzysztofem Krauze. A dalej? Nagrodę za reżyserię przyznano Agnieszce Holland za film ""Pokot"", za najlepszy scenariusz nagrodzono reżyserkę filmu ''Wieża. Jasny dzień"" Jagodę Szelc. I to także jej przypadła nagroda za najlepszy reżyserski debiut. Jakby tego było mało, najlepszy debiut aktorski to również była rola kobieca -  w tej kategorii wyróżniono niezwykle urodziwą Kamilę Kamińską, który ma wszelkie warunki, by zostać gwiazdą w iście hollywoodzkim stylu. W dodatku zagrała w filmie bardzo ""amerykańskim""  - w ""Najlepszym"" Łukasza Palkowskiego. Czy jeszcze rok temu ktokolwiek spodziewał się takiego obrotu sprawy? ""Jestem zachwycony tym wysypem filmów młodych, piekielnie zdolnych twórców, naprawdę mamy powód do radości"" - mówił przewodniczący jury Jerzy Antczak, wręczając główną nagrodę. A przecież jeszcze nie tak dawno narzekaliśmy, że młodzi, polscy filmowcy nie są w stanie stworzyć własnego języka, zarzucaliśmy im psychologiczną miałkość i ucieczkę od rzeczywistości. Ale to już przeszłość. O laureacie Złotych Lwów - reżyserze ""Cichej nocy"" Piotrze Domalewskim, do tej pory słyszeli wyłącznie gdańszczanie - jest aktorem tutejszego Teatru Wybrzeże, i krytycy - bo ma już na koncie mnóstwo obsypanych nagrodami filmów krótkometrażowych (ostatni ""60 kilo"" startował zresztą w Gdyni również w drugiej konkursowej sekcji - właśnie filmów krótkometrażowych). Od wczoraj reżysera zna cała Polska, i można mieć nadzieję, że gdy film trafi na zagraniczne festiwale, na tym się nie skończy. Co stanowi o jego sile, o tym, że zgarnął nie tylko nagrodę główną, ale również wszystkie pozaregulaminowe: nagrodę dziennikarzy, sieci kin studyjnych, ponadto nagrodę jury młodych dla najlepszego filmu konkursu głównego, oraz statuetkę Don Kichota, czyli Polskiej Federacji Dyskusyjnych Klubów Filmowych. Warto też podkreślić, że Dawida Ogrodnika, odtwórcę głównej roli w filmie, uznano za najlepszego aktora pierwszoplanowego. Wydaje się, że tajemnica sukcesu tkwi przede wszystkim w prawdzie i prostocie. Wielu ten obraz kojarzył się z kinem Smarzowskiego, ale to chyba nie do końca celny trop, bo u twórcy ""Wesela"" mamy do czynienia z brutalnością w wersji skrajnej, tutaj zaś sceny konfliktów, a nawet przemocy, łagodzi wpisana w obraz polskiej prowincji sielskość, i fakt, że bohaterowie stanowią kochająca się rodzinę, mimo wszystkich różnic. Już choćby to, że akcja rozgrywa się w wyjątkową noc - wigilię Bożego Narodzenia na to pracuje. Potwierdza to też sam reżyser, który dziękując jurorom, dodał: ""Dziękuję także mojej rodzinie, bo jej członkowie są współautorami scenariusza. W czym tkwi siła tego filmu? Może i z rodziną najlepiej wychodzi się na zdjęciach, ale jednak się do tych zdjęć ustawiamy"". Nie sposób za to nie zgodzić się, że mamy tu do czynienia ""z polską Sieranevadą"" (nawiązanie do głośnego obrazu rumuńskiego mistrza Cristiego Puiu). Niewesoła prawda o rodzinie bohatera, jej wstydliwe tajemnice odkrywane są stopniowo, przez kolejne zdarzenia i rozmowy. Takie, jakie wszyscy prowadzimy w naszych domach, nierzadko coś udając, skrywając nasze prawdziwe intencje. Ale film Domalewskiego pokazujący polską rodzinę z warmińskiej prowincji, (równie dobrze, mógłby to być inny region), dotyka też z jakiegoś powodów porzuconego przez kino tematu emigracji za chlebem i jej konsekwencji, tego wszystkiego, co zawsze stoi za rozłąką. I czyni to w sposób przenikliwy. I wreszcie rzecz ostatnia - sam będąc zawodowym aktorem, Domalewski doskonale rozumie, jak to jest gdy stoi się po tej drugiej stronie kamery. Nie poucza, zawierzył swoim aktorom, obsadził nie tylko gorące nazwiska, jak Ogrodnik czy Jakubik, ale i wyciągnął z filmowego niebytu zapomniane gwiazdy - Elżbietę Kępińską i Pawła Nowisza. W roli matki z kolei obsadził Agnieszkę Suchorę, kompletnie pomijaną przez kino. Stworzyła podobnie jak wszyscy członkowie ekipy głęboką, przejmującą rolę. Druga do ważności nagroda -Srebrne Lwy przypadła Joannie Kos-Krauze za ""Ptaki śpiewają w Kigali"". Ten film, o którym szeroko pisaliśmy wielokrotnie, o życiu z traumą, po ludobójstwie w Rwandzie, reżyserka realizowała, sama będąc w traumatycznej sytuacji. Nad projektem przez lata pracowała wspólnie z mężem Krzysztofem Krauze, ale prace na planie musiała już dźwigać sama - Krzysztof spędził na nim tylko kilka dni, zmarł w 2014 roku. Film jest więc początkiem indywidualnej drogi reżyserki. Punktem wyjścia projektu było opowiadanie Wojciecha Albińskiego, jednak, że po latach mieszkania w Afryce reżyserom wydało się zbyt naiwnym love story o białym mężczyźnie i ciemnoskórej kobiecie z zagładą w tle. Projekt zmienił się w historię dwóch kobiet - polskiej ornitolog i Rwandyjki z plemienia Tutsi, ocalałej z rzezi, którą Polka zabiera z sobą do kraju. Joanna Krauze mówi, że było oczywistym dla niej i męża, iż rekonstrukcja scen ludobójstwa byłaby nadużyciem. Nie widzimy ich w filmie. Twórców bardziej interesuje jego wpływ na dalsze życie kobiet. W filmie wszystko dzieje się na poziomie emocjonalnym, w sferze duchowości. Ale ""Ptaki..."" to nie tylko opowieść o wydarzeniach w Rwandzie, ale uniwersalna historia. ""Ludobójstwo nigdy nie jest aktem spontanicznym. Trzeba na nie pokolenie przygotować. Doszliśmy do wniosku z Krzysztofem, że ono zawsze zaczyna się od słów. Gdy ktoś ci mówi, że nie jesteś prawdziwym Rwandyjczykiem, albo prawdziwym Polakiem. Tak ten proces się zaczyna"" - mówiła na konferencji reżyserka. Podkreślała też, że żyjąc w kraju, w którym zdarzył się Holocaust, mamy obowiązek o nim mówić. Ten film opowiedziany w niezwykle oszczędny sposób, pozbawiony nawet muzyki. Jego minimalizm wręcz zaskakuje, a zarazem robi przejmujące wrażenie. Obraz nagrodzono także za najlepsze pierwszoplanowe kreacje kobiece - dla Jowity Budnik - ulubionej aktorki Krauzów i Eliane Umuhire. Wcześniej aktorki odebrały też nagrody w Karlowych Warach. Obie stworzyły przejmujące kreacje. Umuhire jest pierwszą rwandyjską aktorką uhonorowaną tak prestiżowymi nagrodami. Zainteresowanie obrazem Krauzów jest gigantyczne. Do końca roku pojawi się na festiwalach niemal we wszystkich rejonach świata -poczynając od krajów europejskich, (m.in. na prestiżowym festiwalu w Londynie), poprzez Daleki Wschód i oczywiście Afrykę. W sumie ma zaplanowane ok. 70 pokazów na ekranach świata. Rwandyjczycy bardzo chcieli by ten film powstał. Dotychczasowe produkcje o tej tragedii, jak choćby ""Hotel Rwanda"" były realizowane z punktu widzenia Amerykanów i w większości, jak wspomniany tytuł są kompletnie nieprawdziwe, zakłamane. Także na tym polega wyjątkowość ""Ptaków..."" - pokazuje bowiem dramat Rwandajczyków z ich perspektywy. Wielkim odkryciem festiwalu okrzyknięto reżyserkę ""Wieży. Jasnego dnia"", która wyjechała z Gdyni z nagrodami za debiut reżyserski i za najlepszy scenariusz. Jagoda Szelc nakręciła mocno awangardowe dzieło, niełatwe w odbiorze, wieloznaczne, a zarazem fascynujące. Jego fundamentem jest tajemnica, mimo że opowieść zaczyna się całkiem realistycznie. Dziewczynka szykuje się do pierwszej komunii w miejscowym kościółku. Pyta mamę (która nie jest jej biologiczną matką), po co w ogóle ta komunia. Odkrywa, że tego nie wie nawet ksiądz. Podczas mszy kapłan gubi się kompletnie. Świętość sakramentu znika, a reżyserka zaczyna prowadzić z widzami rodzaj gry. Miesza szyki, nawet straszy. Obserwujemy świat trochę jak z ""Melancholii"" Larsa von Triera, zwiastującej jego koniec. Nie ulega wątpliwości, że mamy do czynienia z wielką indywidualnością reżyserską, która pójdzie własną, osobną drogą. Szelc odbierając nagrodę podkreśliła zresztą aluzyjnie konieczność twórczej swobody i jej wagę. Zresztą nie ona jedna podczas tej gali. Agnieszka Holland nagrodzona wraz z córką Katarzyną Adamik za reżyserię znanego już doskonale ""Pokotu"", napisała w liście (Holland nie mogła osobiście odebrać narody), że wolność artystyczna to wielka wartość, o którą zwłaszcza dzisiaj, gdy jest zagrożona, należy walczyć. Joanna Kos-Krauze zaapelowała wprost: ""Nie dzielcie nas, wiemy, co  robimy. Kultura jest w świetnej formie, zostawcie ją w spokoju"". Nagrodę  odbierała ze znaczkiem Kultury Niepodległej przypiętym do żakietu,  poprosiła również o podzielenie nagrody pieniężnej na dwie części i  przekazanie połowy na ten w założeniu apolityczny ruch, a drugiej na  Gildię Reżyserów. Również podczas festiwalu w trakcie kuluarowych rozmów i środowiskowych spotkań wyrażano obawy o to, by nie była to ""ostatnia taka Gdynia"". Zważywszy na wysoki poziom tegorocznego festiwalu byłaby to ogromna strata. ""Tajemnica sukcesu polskiego kina zawsze polegała na tym, że była to kinematografia środowiska filmowego, a nie kinematografia rządowa'' - podkreślał już pod koniec życia Andrzej Wajda w wywiadzie jakiego udzielił Tadeuszowi Sobolewskiemu. PEŁNA LISTA NAGRÓD: Złote Lwy dla najlepszego filmu - ""Cicha noc"", reż. Piotr Domalewski Srebrne Lwy - ""Ptaki śpiewają w Kigali"", reż. Krzysztof Krauze, Joanna Kos-Krauze Nagroda za najlepszy scenariusz - Jagoda Szelc (""Wieża. Jasny dzień"") Nagroda za najlepszą reżyserię - Agnieszka Holland i Katarzyna Adamik (""Pokot"") Nagroda za najlepszą główną rolę kobiecą - Eliane Umuhire i Jowita Budnik (""Ptaki śpiewają w Kigali"") Nagroda za najlepszą główną rolę męską - Dawid Ogrodnik (""Cicha noc"") Nagroda za najlepsze zdjęcia - Lennert Hillege (""Pomiędzy słowami"") Nagroda za najlepszą drugoplanową rolę kobiecą - Magdalena Popławska (""Atak paniki"") Nagroda za najlepszą drugoplanową rolę męską - Łukasz Simlat (""Amok"") Nagroda za najlepszy dźwięk - Mirosław Makowski, Jan Schermer i Maciej Pawłowski (""Pomiędzy słowami"") Nagroda za najlepszy montaż - Katarzyna Leśniak (""Ptaki śpiewają w Kigali"") Nagroda za najlepszą charakteryzację - Janusz Kaleja (""Pokot"") Nagroda za najlepsze kostiumy - Agata Culak (""Zgoda"") Nagroda za najlepszą muzykę - Sandro di Stefano (""Człowiek z magicznym pudełkiem"") Nagroda za najlepszą scenografię - Marek Warszewski (""Najlepszy"") Nagroda za najlepszy debiut reżyserski - Jagoda Szelc (""Wieża. Jasny dzień"") Nagroda za profesjonalny debiut aktorski - Kamila Kamińska (""Najlepszy"") Złoty Pazur dla najlepszego filmu Konkursu Inne Spojrzenie - ""Photon"", reż. Norman Leto Nagroda dla najlepszego filmu krótkometrażowego - ""Nic nowego pod słońcem"", reż. Damian Kocur) Nagroda publiczności - ""Najlepszy"", reż. Łukasz Palkowski Nagroda Platynowe Lwy w uznaniu za całokształt dorobku artystycznego - Jerzy Gruza Autor: Justyna Kobus / Źródło: tvn24.pl","Kadr z filmu Domalewskiego ""Cicha noc ""-@@@-Piotr Domalewski reżyser ""Cichej nocy""-@@@-Trailer filmu małżeństwa Krauzów ""Ptaki śpiewają w Kigali""",
"Poseł: zjadłem kilka jabłek 
 Prokurator: uchylić immunitet","Zatrzymany przez policję za prowadzenie po alkoholu poseł PiS tłumaczy, że owszem, był pod wpływem, ale... owoców. - Jestem chory, mam cukrzycę i jadłem po drodze kilka jabłek. I nie zasłaniałem się immunitetem - mówił w TVN24 Marek Łatas. To tłumaczenie może nie wystarczyć. - Będą konsekwencje - deklarował Joachim Brudziński w ""Trójce"".","Poseł PiS Marek Łatas został zatrzymany przez świętokrzyskich policjantów w środę w podkieleckich Chęcinach, gdy pod wpływem alkoholu kierował samochodem. Według Radia Kielce miał 0,7 promila alkoholu w wydychanym powietrzu. Nie protestował, gdy funkcjonariusze sprawdzali stan jego trzeźwości, nie zasłaniał się też immunitetem. Jednak prokuratura już zapowiedziała, że wystąpi z wnioskiem o uchylenie mu immunitetu, Kto drzemie w Sejmie? Trwała burzliwa... czytaj dalej » by postawić zarzut prowadzenia samochodu w stanie nietrzeźwym. Jak wyjaśnił PAP rzecznik świętokrzyskiej policji nadkom. Krzysztof Skorek, Łatas podczas zatrzymania nie ujawnił patrolowi, że jest parlamentarzystą; fakt iż jest on osobą, którą przed odpowiedzialnością karną chroni immunitet, został ujawniony dopiero później. W TVN24 Łatas deklarował, że nie pił, zanim zasiadł za kółko. - Jechałem do Warszawy, pogoda była kiepska, a znajomy poprosił mnie, żebym poprowadził. Czułem się dobrze, nie byłem świadomy, że alkomat może wykazać alkohol - zarzekał się. Skąd zatem wydychany wynik? Promile po jabłkach? - Jestem chory, mam cukrzycę i jadłem po drodze kilka jabłek. Dzień wcześniej wypiłem może ze dwa drinki wieczorem. Takie przypadki się w historii zdarzają - tłumaczył poseł. Zapewnił też, że alkomat wykazał nie 0,7, tylko 0,34 jednostek alkoholu w wydychanym powietrzu. Te słowa oburzyły internautę pana Adama z Tarnowa. - Alkomaty wskazują wartość alkoholu we krwi w mg/l i chcąc podać tę wartość w promilach, należy wskazania alkomatu przemnożyć przez 2,1. Wówczas otrzymamy wynik w promilach. Zatem wynik 0,7 promila to właśnie te 0,34 mg/l wykazane przez alkomat. Ot i cała prawda. Poseł manipuluje informacją, podając wartość, a nie podając jednostek, w jakich ta wartość była wyrażona - napisał na Kontakt TVN24. Brudziński: będą konsekwencje Łatas zapewnił też, że nigdy nie usiądzie za kierownicą pod wpływem alkoholu i dobrowolnie podda się karze ze strony klubu. A że konsekwencje będą, zapowiedział w radiowej ""Trójce"" przewodniczący zarządu głównego PiS Joachim Brudziński. Przeprosił też za zachowanie Łatasa, choć, że ""w tak licznym klubie taka sytuacja może się zdarzyć"". - Nie ma tu żadnych słów usprawiedliwienia w sprawie zachowania polityka, którego skądinąd bardzo lubię. To bardzo miły i sympatyczny poseł - zapewnił. Za jazdę po pijanemu grozi do 2 lat więzienia i utrata prawa jazdy. Kontakty ze ""wspomaganiem""? Łatas to nie jedyny poseł Prawa i Sprawiedliwości, który w ostatnim czasie miał problemy z alkoholem. Pod koniec zeszłego roku jeden z cypryjskich hoteli oskarżył Karola Karskiego i Łukasza Zbonikowskiego o to, że pod wpływem napojów wyskokowych zniszczyli dwa wózki golfowe.",Łatas: jadłem jabłka,
Kolejne zmiany zatwierdzone. Prezydent podpisał nowelizację ustawy o Sądzie Najwyższym,"Zmiany w przepisach dotyczących skargi nadzwyczajnej oraz mianowania asesorów w sądach powszechnych przewiduje nowelizacja ustaw o Sądzie Najwyższym i ustroju sądów, którą we wtorek podpisał prezydent Andrzej Duda. Nowela trafiła na biurko prezydenta po tym, jak 16 maja opuściła Senat.","Uchwalona przez Sejm 10 maja i przyjęta przez Senat 16 maja nowelizacja autorstwa posłów Prawa i Sprawiedliwości dotyczy między innymi skargi nadzwyczajnej. Przewiduje, że skarga do Sądu Najwyższego na prawomocne wyroki polskich sądów, które uprawomocniły się przed jej wejściem w życie, będzie mogła zostać złożona wyłącznie przez Prokuratora Generalnego lub Rzecznika Praw Obywatelskich. Obecnie złożyć może ją - także w odniesieniu do wyroków uprawomocnionych przed wprowadzeniem nowych przepisów - osiem podmiotów. Są wśród nich między innymi Rzecznik Praw Obywatelskich, Rzecznik Praw Dziecka, Rzecznik Finansowy oraz prezes Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów. Do zbioru przesłanek uzasadniających złożenie skargi nadzwyczajnej dodano ""wstępny warunek"". Jak napisano w uzasadnieniu, ""w myśl zmienionego przepisu, skargę nadzwyczajną będzie można wnieść niezależnie od zaistnienia bardziej szczegółowych przesłanek (...) tylko wtedy, gdy będzie to absolutnie niezbędne z punktu widzenia zasady demokratycznego państwa prawnego urzeczywistniającego zasady sprawiedliwości społecznej"". Nowela wprowadza też zmiany w Prawie o ustroju sądów powszechnych dotyczące mianowania asesorów sądowych. Zgodnie z ustawą miałby dokonywać tego nie - jak obecnie - minister sprawiedliwości, lecz prezydent. Zgodnie z nowelizacją Krajowa Rada Sądownictwa będzie mogła wyrazić sprzeciw wobec kandydata na stanowisko asesorskie na etapie procedury poprzedzającej mianowanie asesora sądowego przez prezydenta. Prezydent - zgodnie z nowelizacją - miałby także obowiązek zasięgnięcia opinii Krajowej Rady Sądownictwa przed wyrażeniem zgody na dalsze zajmowanie stanowiska przez sędziego Sądu Najwyższego, który osiągnął wiek przejścia w stan spoczynku, czyli 65 lat. W związku z wprowadzanymi zmianami nowelizacja modyfikuje też zapisy ustaw o Krajowej Szkole Sądownictwa i Prokuratury oraz o Krajowej Radzie Sądownictwa.

Nowelizacja ma wejść w życie po upływie 14 dni od dnia ogłoszenia. Z kolei w środę w życie wejdzie wcześniejsza nowelizacja ustaw o ustroju sądów powszechnych, Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa. Zmiany zakładają m.in. dwustopniową procedurę konsultacji przy odwołaniu prezesa sądu. Nowela zakłada też zrównanie wieku przejścia w stan spoczynku kobiet i mężczyzn sędziów do 65 lat. Jednocześnie pozostawiona została kobietom sędziom możliwość przejścia w stan spoczynku w wieku 60 lat, niezależnie od stażu pracy. W grudniu ubiegłego roku Komisja Europejska uruchomiła wobec Polski procedurę z art. 7 Traktatu o UE. Dała Polsce trzy miesiące na wprowadzenie w życie rekomendacji dotyczących praworządności. Część spornych kwestii została już przedyskutowana przez obydwie strony. Obecnie Komisja domaga się dalszych ustępstw ze strony Polski. Wątpliwości Komisji Europejskiej budziły między innymi przepisy dotyczące skargi nadzwyczajnej. Komisja rekomendowała Polsce rezygnację z tego instrumentu. Wiceszef KE Frans Timmermans oznajmił w zeszłym tygodniu przed rozpoczęciem spotkania unijnych ministrów do spraw europejskich, że na obecnym etapie nie ma szans na wycofanie przez Komisję art. 7 uruchomionego przez KE w związku z obawami o stan praworządności w Polsce. Na późniejszej konferencji prasowej Timmermans wyraził nadzieję, iż w najbliższych tygodniach uda się dojść do porozumienia z polskim rządem w sprawie praworządności. Podkreślił, że osiągnięto pewne postępy, nadal jednak niewystarczające. Premier Mateusz Morawiecki wyraził zaś w ubiegły czwartek zadowolenie z faktu, iż Komisja Europejska dostrzega pozytywne zmiany wprowadzone w polskim sądownictwie. Autor: js//now / Źródło: PAP",,
"Tusk napisał list do Hollande'a. ""Ten akt terroru nie odniesie swoich celów""","Francja jest na pierwszej linii frontu walki z terroryzmem, ale to walka wszystkich Europejczyków - napisał w sobotę w liście do prezydenta Francois Hollande'a szef Rady Europejskiej Donald Tusk. Jak dodał, nie można pozwolić by terroryści osiągnęli swoje cele.","""To oburzający atak przeciwko Francji i całej Europie"" - napisał Tusk w odpowiedzi na zamachy w Paryżu, w wyniku których zginęło ponad 120 osób. Szef Rady Europejskiej podkreślił, że Francuzi to silny naród, który przezwycięży tę tragedię. Wyrażając swoją solidarność zapowiedział wsparcie dla Paryża. ""Zapewnimy, że ten tragiczny, haniebny akt terroru nie odniesie swoich celów: dzielenia, straszenia, podważania równości i braterstwa, wartości, które stanowią o wielkości francuskiego narodu"" - podkreślił. Donald Tusk zaznaczył, że podczas niedzielnego spotkania G20 w Turcji będzie się domagał od światowych przywódców odpowiedzi na zagrożenie terroryzmem. Zapewnił, że na poziomie unijnym zostanie zrobione wszystko, aby Francja była bezpieczna. Szef Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker w przesłaniu do Hollande'a wyraził oburzenie zamachami, które określił jako haniebne. ""Ufam, że władze i naród francuski wspólnie przejdą tę próbę"" - napisał Juncker. W piątek wieczorem w Paryżu doszło do serii zamachów   terrorystycznych, w których zginęło co najmniej 120 osób. Ataki   przeprowadzono w różnych miejscach miasta, m.in. w pobliżu Stade de   France i w sali koncertowej Bataclan, gdzie przetrzymywano zakładników.   Zdaniem francuskiej prokuratury w całym mieście przeprowadzono   jednocześnie co najmniej sześć zamachów. W zamachach rany odniosło także ponad 200 osób; 80 z nich jest w   stanie ciężkim. Było to najtragiczniejsze wydarzenie, jakie dotknęło   Francję od czasów drugiej wojny światowej - ocenia agencja Associated   Press. RELACJA PO ZAMACHACH W PARYŻU",,
Nelly Rokita zachwycona propozycją Tuska,"- Jestem zachwycona. To wspaniały gest ze strony przyszłego premiera - tak w rozmowie z RMF FM Nelly Rokita (PiS) komentuje propozycję spotkania, którą Donald Tusk złożył Janowi Rokicie. Przyszły premier chce porozmawiać z Rokitą o jego politycznej przyszłości.","Nelly Rokita zaznaczyła, że takie zachowanie Donalda Tuska trzeba chwalić, bo to droga do dobrej współpracy. - Mój mąż jest tak wielostronny i daje się łatwo wykorzystywać – chętnie współpracuje, jest pozytywnie nastawiony - zaznacza. Wcześniej Donald Tusk zapowiedział, że czeka na spotkanie z Janem Rokitą. - Otrzymał on od naszych wspólnych znajomych wiadomość, że chcę się z nim spotkać i porozmawiać o jego ewentualnej współpracy - powiedział lider PO. Nelly Rokita uważa, że jej mąż powinien objąć resort MSWiA. - Nie widzę nic złego w tym, że mój mąż byłby w rządzie PO, a ja w opozycji - powiedziała dziś dziennikowi.pl. - Nie dzielę Polaków na tych z PiS i tych z Platformy - tłumaczyła posłanka. Jan Rokita jest potrzebny Polsce. On jest państwowcem i dlatego powinien otrzymać poważną funkcję w kraju.Nelly Rokita w wywiadzie dla dziennika.pl Nelly Rokita podkreśla również, że jej mąż wciąż jest członkiem Platformy. - PO rządzi, więc byłoby dziwne, gdyby jego wiedza i mądrość nie zostały wykorzystane dla Polski - mówi dziennikowi.pl. Pochwaliła PO za to, że ""pokazuje, że obsadza w rządzie ekspertów, bo chce zrobić coś dobrego dla kraju"". Jan Rokita jest potrzebny Polsce. On jest państwowcem i dlatego powinien otrzymać poważną funkcję w kraju. Nelly Rokita w wywiadzie dla dziennika.pl Jan Rokita na razie milczy.",Nelly Rokita jest zachwycona propozycja Tuska,
Poparcie dla partii niemal bez zmian,"Niespełna dwa miesiące przed wyborami sondaże niewiele się zmieniają. 48 proc. badanych chce głosować na PO, a 30 proc. na PiS. Do Sejmu wchodzą jeszcze tylko SLD i PSL - wynika z sondażu GfK Polonia dla ""Rzeczpospolitej"".","Poparcie dla PO - jak wynika z sondażu GfK Polonia od końca lipca wzrosło o 1 pkt proc., a dla PiS, SLD (w sierpniu 11 proc.) i PSL (5 proc.) nie zmieniło się. Ruch Palikota może liczyć na 2 proc. głosów, a PJN na 1 proc. 19 proc. osób ankietowanych w sierpniu przez GfK Polonia wciąż nie wie, na kogo głosować. PO lekko w dół, PiS lekko w górę Platforma... czytaj dalej » Wskazali zwycięzcę ""Rz"" sprawdziła,jak wyglądały badania dwóch pracowni – TNS OBOP i GfK Polonia – dwa miesiące przed wyborami w 2005 i 2007 r. Poparcie uzyskane w wyborach było różne od sondażowego, i to nawet o 10 pkt proc. Przykładowo w lipcu 2005 r. TNS OBOP dawał PiS 23 proc., a Platformie 21 proc. poparcia, a we wrześniowych wyborach te partie dostały: PiS – prawie 27 proc., a PO – ponad 24 proc. W sierpniu 2007 r. TNS OBOP szacował poparcie dla PO na poziomie 33 proc., a dla PiS – 20 proc., podczas gdy w październikowych wyborach PO zdobyła 41,5 proc. głosów, a PiS nieco ponad 32 proc. Podobnie było w GfK Polonia. Najnowszy sondaż GfK Polonia został przeprowadzony metodą ankietową 11 – 16 sierpnia na próbie 992 dorosłych. ANALIZA SONDAŻY NA TVN24.PL/CZASDECYZJI",Poparcie dla partii politycznych według sondażu GfK Polonia,
USS Donald Cook płynie na Morze Czarne,"Amerykański niszczyciel USS Donald Cook płynie w kierunku Morza Czarnego, gdzie dotrze w ciągu tygodnia. Jak poinformował Pentagon, ma za zadanie uspokoić sojuszników i partnerów USA z regionu, którzy są zaniepokojeni zajęciem Krymu przez Rosję.","- Postanowiliśmy wysłać okręt na Morze Czarne. Powinien tam dotrzeć w ciągu tygodnia - powiedział dziennikarzom rzecznik Pentagonu Steven Warren. Ryzykowne manewry i taranowanie. Amerykanie mają doświadczenia spod Krymu Obecna wizyta... czytaj dalej »Ze względów bezpieczeństwa nie sprecyzował o jaki okręt chodzi, ale anonimowy przedstawiciel amerykańskiego ministerstwa obrony poinformował, że chodzi USS Donald Cook, niszczyciel typu Alreigh Burke. Okręt przybył do bazy w Rocie na południu Hiszpanii przed dwoma miesiącami. To pierwszy z czterech amerykańskich niszczycieli, które będą kluczowym elementem tarczy antyrakietowej NATO w Europie. Jest wyposażony w system AEGIS BMD, który umożliwia zestrzeliwanie rakiet balistycznych. Jak podkreślił Warren, powodem wysłania niszczyciela na Morze Czarne ""jest przede wszystkim uspokojenie naszych sojuszników i partnerów w regionie"".USS Donald Cook przeprowadzi ćwiczenia i zawinie do kilku portów w krajach sojuszniczych. Według Warrena nie przewidziano jednak wizyty w ukraińskim porcie.Inny amerykański niszczyciel USS Truxtun krążył po Morzu Czarnym od początku kryzysu między Ukrainą a Rosją. Opuścił on ten akwen 21 marca. Miesiąc wcześniej na Morze Czarne wyruszył USS Truxtun. Oglądaj Wideo: US Navy Niszczyciel US Navy ruszył na Morze Czarne",Amerykański okręt płynie w pobliże Krymu,
"Lewicki, Menkiszak i Zalewski wspominają George'a H.W. Busha","Gośćmi Macieja Wierzyńskiego w programie ""Horyzont"" TVN24 byli: profesor Zbigniew Lewicki, amerykanista z Uniwersytetu Kardynała Stefana Wyszyńskiego, Marek Menkiszak z Ośrodka Studiów Wschodnich oraz Paweł Zalewski, były eurodeputowany. Tematem rozmowy było między innymi wspomnienie prezydenta USA George'a H.W. Busha, a także incydent między Ukrainą i Rosją w Cieśninie Kerczeńskiej.",Źródło: tvn24,,
"Amerykanie potępiają użycie ""śmiercionośnej siły"" w Iranie. Odpowiedź Teheranu","W opublikowanym przez Biały Dom oświadczeniu Stany Zjednoczone potępiły użycie ""śmiercionośnej siły"" i wprowadzenie ""surowych ograniczeń komunikacyjnych"" przeciwko demonstrantom w Iranie, protestującym przeciwko podwyżce cen benzyny. W mediach społecznościowych pojawiły się niepotwierdzone doniesienia o kilku ofiarach śmiertelnych w starciach z siłami bezpieczeństwa. Stanowisko Waszyngtonu potępił Teheran, tamtejsze MSZ uznało uwagi USA za ""interwencjonizm"" i ""hipokryzję"".","""Stany Zjednoczone wspierają naród irański w pokojowych protestach przeciwko reżimowi, który ma przewodzić społeczeństwu"" - oświadczył w niedzielę Biały Dom. ""Potępiamy śmiercionośną siłę i surowe ograniczenia komunikacyjne, stosowane wobec demonstrantów"" - dodał. Wcześniej, w sobotę, sekretarz stanu Mike Pompeo napisał na Twitterze: ""Jak powiedziałem narodowi Iranu blisko półtora roku temu: USA są z wami"". W odpowiedzi na oświadczenia strony amerykańskiej, MSZ Iranu potępiło USA i konkretnie sekretarza stanu Mike'a Pompeo za wyrażenie poparcia dla ""grupy podżegaczy"" protestujących w tym kraju i za ""interwencjonistyczne uwagi"". Irańskie ministerstwo napisało w komunikacie, że ""szlachetny naród irański dobrze wie, że taka hipokryzja nie przekłada się na oznaki uczciwości i współczucia"". Władze irańskie podają, że jedna osoba zginęła podczas protestów w mieście Sirdżan na południu Iranu. Tymczasem w mediach społecznościowych pojawiły się doniesienia o kilku ofiarach śmiertelnych w wyniku starć sił bezpieczeństwa z demonstrantami w stołecznym Teheranie i kilkunastu miastach w całym kraju. Jak zauważa agencja Reutera, protesty przeciwko podwyżce cen benzyny przerodziły się w demonstracje o charakterze politycznym. Agencja AFP napisała w niedzielę, powołując się na irańskie źródła, że od piątku w protestach, które odbyły się w kilku miastach w Iranie, zginął jeden policjant w Kermanszah i jeden cywil w Sirdżanie. Około 40 osób zatrzymano w mieście Jezd w środkowym Iranie po starciach z policją podczas demonstracji. Dzień wcześniej Isna informowała o ograniczeniu dostępu do internetu na polecenie rady bezpieczeństwa narodowego. Organizacja pozarządowa NetBlocks, monitorująca blokady internetu, przekazała na Twitterze w sobotę wieczorem, że ""w Iranie obecnie trwa niemal całkowita blokada krajowego internetu"". W piątek prezydent Iranu Hasan Rowhani oświadczył, że władze podnoszą o połowę ceny benzyny, aby wspomóc ludność kraju ""w drodze redystrybucji dóbr, nie zaś w celu zmniejszenia deficytu budżetowego"". Według Rowhaniego dochody ze sprzedaży paliwa płynnego po podwyższonej cenie przyniosą poprawę sytuacji materialnej 60 milionów osób w liczącym ponad 80 milionów ludzi Iranie. Autor: ft//now / Źródło: PAP",Ropa naftowa na świecie,
"Stanowisko nie dla Szczerskiego. 
Geoana zastępcą Jensa Stoltenberga","Nowym zastępcą sekretarza generalnego NATO będzie Rumun Mircea Geoana - ogłosił w środę szef Paktu Północnoatlantyckiego Jens Stoltenberg. Oznacza to, że stanowiska nie obejmie szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski.","""Jestem szczęśliwy mogąc ogłosić powołanie Mircei Geoany. (...) Jest on zagorzałym zwolennikiem transatlantyckich więzi i wniesie ze sobą długie doświadczenia polityka i dyplomaty"" - napisał sekretarz generalny Sojuszu w oświadczeniu. Geoana będzie pierwszym Rumunem na tym stanowisku i zastąpi na nim Rose Gottemoeller ze Stanów Zjednoczonych, która sprawowała funkcję od października 2016 roku. ""Jestem bardzo wdzięczny Rose Gottemoeller. Jej dyplomatyczne umiejętności i ekspertyza w dziedzinie polityki bezpieczeństwa międzynarodowego były bezcenne dla Sojuszu, który stale adaptuje się do coraz bardziej nieprzewidywalnego środowiska bezpieczeństwa (światowego - red.)"" - zaznaczył Jens Stoltenberg. Mircea Geoana jest twórcą i prezesem Aspen Institute Romania. Był też przewodniczącym Senatu w Bukareszcie, ministrem spraw zagranicznych i ambasadorem w Stanach Zjednoczonych. Funkcję zastępcy NATO przejmie w połowie października. Nominacja Geoana oznacza, że wiceszefem Sojuszu nie został ubiegający się o to stanowisko szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski. 24 czerwca, w odpowiedzi na doniesienia medialne o tym, że ma on poparcie Stanów Zjednoczonych w staraniach o stanowisko zastępcy Stoltenberga, Szczerski powiedział, że prezydent Andrzej Duda ""wyraził zgodę, żeby wstawił swoje nazwisko do puli"" kandydatów. - Dostałem zgodę pana prezydenta, nazwisko do puli zostało wstawione, natomiast procedura trwa - zaznaczył. Autor: adso\kwoj / Źródło: PAP, nato.int, tvn24.pl, Polskie Radio",Mircea Geoana będzie zastępcą sekretarza generalnego NATO-@@@-Szczerski o swojej kandydaturze na wiceszefa NATO,
Zakrwawiona twarz premiera na billboardach,"Premier Silvio Berlusconi zamierza wykorzystać swój wizerunek z zakrwawioną twarzą w kampanii swojej partii Lud Wolności. Kilkanaście dni temu, po brutalnym ataku na włoskiego szefa rządu, zdjęcia jego oblanej krwią twarzy zszokowały cały świat.","Berlusconi dostał w twarz i zalał się krwią Silvio Berlusconi... czytaj dalej »Silvio Berlusconi został zaatakowany 13 grudnia br. w Mediolanie przez 42-letniego Massimo Tartaglię. Włoch rzucił w twarz premiera figurkę mediolańskiej katedry. Szef włoskiego gabinetu zalał się krwią. Na całym świecie media pokazywały pokazywały zmasakrowaną twarz Berlusconiego. Premier trafił do szpitala z pękniętą kością nosową, dwoma uszkodzonymi zębami i rozciętą wargą. Teraz włoski polityk chce wykorzystać te szokujące obrazki w kampanii swojej partii Lud Wolności - twierdzi ""Daily Telegraph"". Na wiosnę odbędą się wybory regionalne we Włoszech. Na billboardach partii Ludu Wolności, oprócz wizerunku premiera, ma znaleźć się napis ""Miłość zawsze zwycięży nienawiść"". ""Na święta wstąpcie do mojej partii"" Na Boże... czytaj dalej » Dla dobra kraju - Wracam do pracy dla dobra kraju. Wiele rzeczy musi zostać zrobione aby zmienić nasze Włochy na lepsze - napisał w liście do członków swojego ugrupowania Berlusconi. - Celem naszej kampanii jest zwerbować milion nowych członków partii. Milion osób, którzy chcą pracować pracować z nami dla dobra kraju i Włochów - dodał. Berlusconi pisze listy, lecz od czasu kiedy wyszedł ze szpitala, 17 grudnia nie pokazywał się publicznie. Jak powiedział, po raz pierwszy zobaczymy go 7 stycznia.",,
"Ciułanie głosów, nowa koalicja czy wcześniejsze wybory? Czarne scenariusze dla Platformy","John Godson już zrezygnował z Platformy, a być może wkrótce pożegnają się z nią Jarosław Gowin i Jacek Żalek. Jeżeli dwaj kolejni posłowie z konserwatywnego skrzydła rządzącej partii opuszczą jej szeregi, to koalicyjna większość nie będzie stabilna. Premier w środę zapowiedział, że w przypadku utraty tej większości jest już gotowy na nową koalicję albo nawet wcześniejsze wybory.","""Jeszcze raz przekroczy miarę - pożegna się z Platformą"" - Jeśli Jarosław... czytaj dalej »Podczas środowego spotkania z dziennikarzami premier Tusk postawił ultimatum Jarosławowi Gowinowi. - Jeśli Jarosław Gowin jeszcze raz przekroczy miarę, pożegna się z Platformą - zagroził lider PO. Dodał również, że bardzo uważnie będzie sie przyglądał jego wypowiedziom, w których, według premiera, właśnie tę miarę przekraczał. Bardzo uważnie należy się w tej sytuacji przyjrzeć przede wszystkim większości PO, która teraz pozwala im forsować projekty w parlamencie. Po odejściu z partii Johna Godsona i ewentualnym odejściu albo, w ostateczności, wyrzuceniu z ugrupowania Gowina i Żalka licznik głosów koalicji topnieje do 231 posłów. To daje kruchą większość w parlamencie, która przełoży się na ciułanie głosów. Albo na duże bardziej radykalne scenariusze. O nich już właśnie mówił podczas konferencji Donald Tusk. - Jeśli utracimy większość w parlamencie, to albo inna koalicja albo wcześniejsze wybory. Na oba scenariusze jestem psychicznie gotowy - zaznaczył. Posłowie Platformy nie wydają się być przejęci tymi czarnymi scenariuszami. Wniosek o wyrzucenie Jarosława Gowina Andrzej Biernat ma złożyć jeszcze w tym tygodniu. - Ja jestem zwolennikiem tego, żeby jak najszybciej uciąć to jego męczeństwo - skwitował poseł. Żalek: lubię wiatr we włosach, przeciągu się nie boję Jarosław Gowin... czytaj dalej »Do przyszłego tygodnia nie miała zamiaru czekać posłanka Iwona Śledzińska-Katarasińska, która już złożyła pismo o zawieszenie w klubie parlamentarnym nie tylko byłego ministra sprawiedliwości, ale i również Jacka Żalka. - Nie mogą nas koledzy szantażować tym, że nie będzie większości. Ja chce zadbać o jedność - uzasadniała swoją decyzję posłanka. Premier nie przewiduje spotkania z Żalkiem i Gowinem. Tylko grozi placem. - Chce współpracować - będzie współpracował. Nie chce - niech odejdzie. Jak nie odejdzie to mu pomogę - stwierdził szef rządu. Jarosław Gowin do tej pory nie skomentował słów premiera, bo, jak stwierdził, nie zdążył się z nimi zapoznać. Natomiast Żalek stwierdził, że premier ""wyciągnął rękę do współpracy"", ale w związku z tym oczekuje, że pojawią się konkretne propozycje ze strony szefa PO.",,
"""Banksy zmarł ostatniej nocy""","Banksy, równie legendarny co skryty brytyjski artysta, którego prace zdobią ściany miast na całym świecie, w niedzielę zadebiutował jako reżyser. Premiera jego filmu dokumentalnego ""Exit Through The Gift Shop"", to jedno z najważniejszych wydarzeń tegorocznego Berlinale.","Nienawidzę przynosić złych wiadomości, ale niestety Banksy zmarł spokojnie we śnie ostatniej nocy, więc cała kampania promocyjna pozostaje teraz na mojej głowie. Banksy była piękną ośmioletnią dziewczynką.Rhys Ifans, narrator filmuZobacz prace graficiarza, którego kocha Jolie W Bristolu w... czytaj dalej »Czy artysta pojawił się w stolicy Niemiec, nie wiadomo, bo jego tożsamość pozostaje nieznana. Do widzów zwrócił się jednak z ekranu, i przetworzonym komputerowo głosem oznajmił, że chce, by jego film podniósł świadomość w zakresie miejskiej sztuki. Dodał jednak, że nie wyklucza, iż film może mieć odwrotny skutek. Nienawidzę przynosić złych wiadomości, ale niestety Banksy zmarł spokojnie we śnie ostatniej nocy, więc cała kampania promocyjna pozostaje teraz na mojej głowie. Banksy była piękną ośmioletnią dziewczynką. Rhys Ifans, narrator filmu Artysta stwierdził, że jego ambicją było, aby film ""zrobił dla graffiti tyle, co 'Karate Kid' dla sztuk walki"" i zachęcił nowe pokolenie do sięgnięcia po puszki z farbą. ""Banksy była kobietą"" - To film o mężczyźnie, który próbuje zrealizować o mnie film - tak tematykę ""Exit Through the Gift Shop"" opisuje debiutujący reżyser. Tym człowiekiem jest Theiry Guetta ekscentryczny francuski marszand, któremu Banksy pozwolił sfilmować się w akcji. Goście festiwalu zachodzili w głowę, czy artysta znajduje się w śród nich. Wątpliwości rozwiał Rhys Ifans, który jest narratorem filmu. - Nienawidzę przynosić złych wiadomości, ale niestety Banksy zmarł spokojnie we śnie ostatniej nocy, więc cała kampania promocyjna pozostaje teraz na mojej głowie. Banksy była piękną ośmioletnią dziewczyną - żartował.",Trailer filmu Banksy'ego,
Pierwszy i ostatni,"Zmiany w prokuraturze wprowadzone przez nowy rząd oznaczają koniec kadencji dotychczasowego prokuratora generalnego. I ten koniec może być symbolem skomplikowanej sytuacji, w jakiej Andrzej Seremet musiał funkcjonować przez ostatnie lata. Dla polityków Platformy dziś jest symbolem niezależności prokuratury. Kiedy rządzili, ostro go jednak atakowali. Krytykujący go dziś politycy PiS, będąc w opozycji, widzieli w nim gwaranta niezależności prokuratorów.",Źródło: tvn24,,
"Łukaszenka negocjatorem? Nie wyobraża sobie ""czołgów wjeżdżających do Kijowa""",Alaksandr Łukaszenka jest gotów być pośrednikiem w rozwiązywaniu kryzysu między Ukrainą a Rosją. Mówił o tym w piątek wieczorem w ukraińskim programie telewizyjnym. W sobotę spotkał się z p.o. prezydenta Ukrainy Ołeksandrem Turczynowem.,"- Jeśli mi powiedzą, że to ważne dla mojej Ukrainy i mojej Rosji, to jestem gotów być pośrednikiem – oznajmił Łukaszenka. Podkreślił jednak, że nie dąży do takiej roli. - W kwietniu spotkam się z Władimirem Putinem u nas w Mińsku. Będzie więc pośrednictwo, chociaż do tego nie dążę – powiedział w ukraińskim programie telewizyjnym Szuster Live. Łukaszenka o Janukowyczu: jaki on dla mnie prezydent? ""Trzeba wziąć broń i walczyć"" Prezydent... czytaj dalej » Łukaszenka dodał też wtedy, że spotka się z p.o. prezydenta Ukrainy. - Podtrzymuję kontakty z Turczynowem. Rozmawiałem także z przedstawicielami obecnej koalicji, m.in. z Witalijem Kliczką. W najbliższym czasie spotkamy się z Turczynowem i ustalimy, jak utrzymywać kontakty między naszymi krajami. Jesteśmy przecież sąsiadami – oznajmił. W sobotę rano biuro prasowe białoruskiego prezydenta podało, że spotkanie Łukaszenki z Turczynowem już trwa i odbywa się w Laskowiczach w obwodzie homelskim na Białorusi. Na czołgi mogą odpowiedzieć atomem. Co kryje rosyjska doktryna? Aneksja Krymu,... czytaj dalej » Białoruski prezydent kategorycznie odrzucił też możliwość wtargnięcia militarnego na Ukrainę ze strony Białorusi. - W ogóle sobie nie wyobrażam, żeby wjechać czołgami do Kijowa – oznajmił. W poniedziałek Ukraina wezwała na konsultacje swojego ambasadora na Białorusi Mychajłę Jeżela w reakcji na niedzielne uwagi Łukaszenki, który powiedział m.in., że w razie konieczności wyboru Białoruś zawsze będzie po stronie Rosji. Łukaszenka oznajmił też, że Krym jest dziś częścią Rosji i to, czy się ten fakt uznaje, czy też nie, niczego nie zmieni. Wyraził również przekonanie, że Ukraina powinna zostać niepodzielnym państwem.",,
"""Rosji nie można ustępować""","Rosja jest sąsiadem Unii Europejskiej, ale nie partnerem, któremu powinno się ustępować, uważa szef czeskiej dyplomacji. W wywiadzie dla niemieckiego dziennika ""Die Welt"" Karl Schwarzenberg stwierdził, że polityka ustępstw wobec Rosji jest błędem.","Schwarzenberg zastrzegł od razu, że nie dąży do konfrontacji z Moskwą, ale Impas ws. tarczy trwa Moskiewskie... czytaj dalej »niemniej chce, by zarówno UE jak i Rosja przestrzegały pewnych zasad. - Kiedy jakiś kraj oświadcza, że ma uprzywilejowane interesy poza granicami, jest to niebezpieczny sygnał -powiedział Schwarzenberg, według którego jest to słownictwo z innej epoki. Czech przypomniał, że gdy Praga ogłosiła plany budowy amerykańskiego radaru, rosyjscy generałowie oświadczyli, że wymierzą w Czechy swoje rakiety. Według czeskiego Moskwa straszy Topolami Po groźbach o... czytaj dalej »ministra, taka reakcja Moskwy jest niedopuszczalna. Praga odpiera rosyjskie groźby Minister Schwarzenberg nie pierwszy raz krytykuje agresywną retorykę Rosji wobecZachodu. Na początku listopada, po rosyjskiej zapowiedzi rozmieszczenia w Kaliningradzie rakiet wymierzonych również w Czechy, minister oświadczył, że byłoby lepiej, gdyby Moskwa przeprowadziła dialog z Republiką Czeską i używała argumentów zamiast gróźb. Zdaniem szefa czeskiej dyplomacji ""podobne wypowiedzi, które były słyszane ostatnio z różnych stron"", są ""niewłaściwe"" i tylko potwierdzają uprzedzenia wobec Rosji istniejące w Europie.",,
Sześciu szefów policji zwolnionych. Reakcja po zamachu w Tunezji,"Tunezyjskie władze wyciągają wnioski z ubiegłotygodniowego zamachu w Tunisie. Rzecznik rządu premiera Habiba Essida poinformował, że sześciu dowódców policji zostało zwolnionych. W środowym ataku na Muzeum Bardo zginęły 23 osoby, w tym 20 zagranicznych turystów.","Jak precyzuje agencja AFP, zwolnieni to m.in. szef policji w Tunisie oraz szef policji w dzielnicy Bardo, gdzie doszło do zamachu. Natychmiast na ich miejsce zostali powołani nowi dowódcy - sprecyzował rzecznik Mofdi Mssedi. Reuters podaje, że wśród zwolnionych jest też dowódca odpowiedzialny za bezpieczeństwo turystów oraz szef jednostki wywiadu. Jak informował w niedzielę prezydent Tunezji Bedżi Kaid Essebsi, sprawców ataku na popularne muzeum w stolicy Tunezji było trzech: dwóch zostało zabitych, ale trzeciemu udało się uciec i nadal jest na wolności. W ataku zginęło 20 zagranicznych turystów, w tym trzech Polaków, a także trzech Tunezyjczyków. Terroryści strzelali do zwiedzających i do ludzi w autobusach zaparkowanych przed gmachem. Do zamachu przyznało się radykalne ugrupowanie Państwo Islamskie, kontrolujące znaczne obszary w Syrii i Iraku. Także powiązane z Al-Kaidą organizacje zbrojne w Tunezji opublikowały w mediach społecznościowych szczegóły dotyczące ataku. Atak w muzeum był najpoważniejszym zamachem wymierzonym w cudzoziemców w Tunezji od 13 lat. W ataku bombowym przeprowadzonym przez Al-Kaidę w pobliżu synagogi na wyspie Dżerba w 2002 roku zginęło 21 ludzi: 14 Niemców, dwóch Francuzów i pięciu Tunezyjczyków. Autor: mm\mtom / Źródło: PAP, Reuters",,
"UE do Rosji: Wykorzystajcie swoje wpływy, by zapobiec porwaniom i zabójstwom",Unia Europejska wezwała w środę Rosję do wykorzystania swoich wpływów w celu natychmiastowego zaprzestania porwań i zabójstw we wschodniej Ukrainie.,"Kanclerz Austrii ostrzega przed nakładaniem sankcji na Rosję. ""To zaostrzy konflikt"" Kanclerz Austrii... czytaj dalej »UE wyraziła zaniepokojenie zabiciem radnego partii Batkiwszczyna Wołodymyra Rybaka i wezwała do wszczęcia śledztwa w tej sprawie. - Wzywamy wszystkie strony do poparcia postanowień z Genewy w sprawie Ukrainy, żeby zapewnić, że jej warunki zostaną w pełni wdrożone - powiedział Michael Mann, rzecznik szefowej unijnej dyplomacji. Dodał, że UE wzywa szczególnie Rosję do wykorzystania swoich wpływów, aby natychmiast zaprzestać porwań i zabójstw we wschodniej Ukrainie. We wtorek p.o. prezydenta Ukrainy Ołeksandr Turczynow polecił wznowienie operacji antyterrorystycznej przeciwko prorosyjskim separatystom na wschodzie kraju. Jego decyzja miała związek ze znalezieniem dwóch ciał pod Słowiańskiem. Jak powiedział Turczynow, nosiły ślady ""brutalnych tortur"". Turczynow oświadczył, że w okolicach kontrolowanego przez separatystów Słowiańska w obwodzie donieckim znaleziono ciała dwóch osób, w tym członka partii Batkiwszczyna Wołodymyra Rybaka, porwanego 17 kwietnia przez terrorystów. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ","""Zielone ludziki"" we wschodniej Ukrainie",
Komorowski: kompromitacja separatystów jest także kompromitacją ich rosyjskich popleczników,"- Próba zdestabilizowania państwa ukraińskiego jest problemem globalnym - stwierdził w piątek na konferencji prasowej prezydent Bronisław Komorowski. Wyraził przy tym nadzieję, że po zestrzeleniu pasażerskiego samolotu nad Ukrainą ""niektórym kręgom politycznym spadną z oczu łuski złudzeń"", co do rzeczywistego charakteru konfliktu i rzeczywistych zagrożeń bezpieczeństwa we wschodnim regionie Europy.","Obama: boeing zestrzelony z obszaru pod kontrolą separatystów wspieranych przez Rosję Separatyści na... czytaj dalej »- Przesłałem w imieniu Polski i Polaków wyrazy współczucia, kondolencje, ale także wyrazy solidarności z krajami i społecznościami, które ucierpiały w wyniku bezprecedensowego zestrzelenia samolotu pasażerskiego, cywilnego nad Ukrainą. To były także rozmowy telefoniczne, m.in. z królem Niderlandów - powiedział Bronisław Komorowski. Jak dodał, skierował też do prezydenta Ukrainy Petra Poroszenki depeszę, w której przedstawił nasz punkt widzenia na sytuację. - Zestrzelenie samolotu malezyjskich linii lotniczych nad wschodnią Ukrainą ma ogromne znaczenie, także dla nas - mówił Komorowski. - Polska należała do tych krajów, które występowały z tezą, że problem niepodległości Ukrainy i trwania państwa ukraińskiego w jego niezmienionym kształcie terytorialnym wykracza poza kwestie relacji ukraińsko-rosyjskich. Wykracza poza problem czysto ukraiński - stwierdził prezydent. - Dzisiaj widać, że to nie jest problem tylko ukraiński. Co więcej, to nie jest tylko problem wrażliwości krajów z tego samego regionu - przekonywał Komorowski. - Dzisiaj widać, że jest to problem globalny - dodał. Jak mówił, świat zachodni nie będzie mógł już patrzeć takimi samymi oczami na problemy relacji ukraińsko-rosyjskich i na zachowania rosyjskie. Dodał, że trzeba mieć nadzieję na efekt w postaci ""pogłębionej refleksji w świecie zachodnim"". - Można i trzeba mieć nadzieję, że niektórym kręgom politycznym spadną z oczu łuski złudzeń co do rzeczywistego charakteru konfliktu i co do rzeczywistych, a nie hipotetycznie możliwych zagrożeń bezpieczeństwa w tym regionie na przyszłość - wskazał Komorowski. Prezydent wyraził nadzieję, iż podobna refleksja może się dokonać także na Kremlu, że ""kompromitacja separatystów rosyjskich na wschodniej Ukrainie jest także kompromitacją ich politycznych popleczników rosyjskich"". - Jestem przekonany, że taka refleksja powinna oznaczać głęboką korektę polityki rosyjskiej w stosunku do Ukrainy i całego regionu - podkreślił prezydent.- Ważne jest to, abyśmy konsekwentnie - i Polska będzie to czyniła - wskazywali na konieczność trwałego rozwiązania sytuacji konfliktu na wschodniej Ukrainie poprzez likwidację źródła konfliktu, który zaowocował przecież działaniami separatystów, a więc pośrednio zaowocował również zestrzeleniem samolotu malezyjskich linii lotniczych - zaznaczył Komorowski.",Bronisław Komorowski mówił o katastrofie malezyjskiego boeinga,
Lech Wałęsa sam się obroni przed IPN,"Nieznane zdjęcia i dokumenty, ""niesamowite"" stenogramy negocjacji z Borysem Jelcynem, a także odpowiedź na zarzuty zawarte w książce ""SB a Lech Wałęsa. Przyczynek do biografii"". Na przełomie października i listopada ukaże się licząca ponad pięćset stron autobiografia Lecha Wałęsy.","""Droga do prawdy"" pierwotnie miała ukazać się we wrześniu. Jednak - jak donosi ""Dziennik"" - po sporze wywołanym przez książkę IPN, były prezydent postanowił odnieść się do stawianych mu zarzutów i dopisać fragment do swojej publikacji. Dla mnie ten wątek jest niesamowity. Ma się wrażenie, że siedzi się obok nich i słucha tych negocjacji.Wydawca książki o wątku z Jelcynem""To była moja prywatna walka"" Dla mnie ten wątek jest niesamowity. Ma się wrażenie, że siedzi się obok nich i słucha tych negocjacji. Wydawca książki o wątku z Jelcynem - Tamto to jest gniot! Wyjaśniłem kilka sytuacji, niejasnych społecznie. W takiej koncepcji, że była to moja prywatna walka i guzik komu do tego. Ja nie byłem wtedy jeszcze zorganizowany, działałem indywidualnie. Walczyłem, jak potrafiłem. Dałem z siebie wszystko - mówi ""Dziennikowi"" Wałęsa. To tylko fragment Jak zaznacza Paweł Szwed, redaktor naczelny ""Świata Książki"", która wydaje pracę byłego prezydenta, fragment, w którym Wałęsa odnosi się do swoich kontaktów z SB, jest jedynie niewielkim elementem całej książki. Przede wszystkim znajdą się w niej niepublikowane dotąd zdjęcia Wałęsy, w tym także rodzinne oraz dokumenty bezpieki - czytamy w ""Dzienniku"". Wałęsa ujawni stenogramy z Jelcynem Po raz pierwszy na światło dzienne wyjdą szczegóły jego negocjacji z Borysem Jelcynem na temat wycofania z Polski radzieckich wojsk. - Jest tam stenogram z ich rozmowy. Dla mnie ten wątek jest niesamowity. Ma się wrażenie, że siedzi się obok nich i słucha tych negocjacji - mówi Szwed. Do książki będzie dołączona płyta z fragmentami kronik filmowych z początku lat 80. oraz z najważniejszych momentów dla Wałęsy - np. kiedy jego żona Danuta odbiera Nagrodę Nobla. Kolejny proces, za ""lekceważące"" przeprosiny Oglądaj Wideo: TVN24 Fragment ""Magazynu 24 Godziny"" sprzed dwóch lat, w którym Lech Wałęsa obrażał Kszysztofa WyszkowskiegoOskarżenia z IPN, to nie jedyny problem Wałęsy. W piątek rusza kolejna odsłona procesu z udziałem byłego prezydenta. 50 tysięcy za ""małpę z brzytwą"". Tyle - za naruszenie dób osobistych - domaga się od Lecha Wałesy były działacz Wolnych Związków Zawodowych Krzysztof Wyszkowski. W piątek rusza kolejna odsłona tego procesu. Chodzi o słowa, które padły w TVN24 czerwcu 2005 roku. Podczas rozmowy, Wałęsa użył wobec Wyszkowskiego takich epitetów jak ""małpa z brzytwą"" czy ""wariat"". Za te słowa Wyszkowski pozwał już wcześniej byłego prezydenta, a gdański Sąd uznał, że Wałęsa naruszył dobra osobiste. Zdaniem Wyszkowskiego - Wałęsa wprawdzie przeprosił go na swoim blogu - ale zrobił to w sposób lekceważący. Były prezydent po oficjalnej formule przeprosin podkreślił bowiem, że użyte przez niego epitety są obraźliwe tylko zdaniem sądu. Wyszkowski twierdzi ponadto, że Wałęsa nadal obraża go na swoim blogu.",Ofensywa Lecha Wałęsy,
Rozdzielnik,7 listopada 2010 r.Rozwiązanie prezesa Jarosława Kaczyńskiego dla świata mediów.,,,
"""Miłość może dotrzeć aż na tamten świat"". Homilie w uroczystość Wszystkich Świętych","- Chcemy być po prostu ludźmi szczęśliwymi - mówił we wtorek metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz. - Droga do nieba nie jest drogą ucieczki przed trudnymi sytuacjami w tym życiu - podkreślał prymas Polski, abp Wojciech Polak. W uroczystość Wszystkich Świętych hierarchowie polskiego Kościoła wygłosili homilie.","Metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz wygłaszając homilię podczas mszy św. w warszawskim kościele pw. św. Ignacego Loyoli zaznaczył, że drogę do zbawienia wskazuje Ewangelia. - Wszyscy jesteśmy powołani do zbawienia i świętości - powiedział. Podkreślił, że każdy człowiek pragnie, by jego życie miało sens i gdy nie może go odnaleźć, przeżywa ciężkie chwile. - Chcemy być po prostu ludźmi szczęśliwymi, chcemy być ludźmi, którzy widzą sens swojego życia we wszystkim, co robią – powiedział. Zwrócił uwagę, że na każdym etapie życia człowiek stawia sobie cele, które sprawiają, że ma ono sens. W dzieciństwie i młodości takim celem jest zdobycie wykształcenia, a w życiu dorosłym - np. rodzina, przyjęcie powołania kapłańskiego oraz praca zawodowa. - Z kolei w dalszym etapie życia ludzie częściej myślą o tym, co będzie w najbliższych latach i u kresu ich życia - wskazywał Nycz. Mówił, że człowiek stara się wówczas znaleźć sens cierpienia, choroby, a wreszcie szuka odpowiedzi na pytanie o sens śmierci. Zwrócił uwagę, że właśnie podczas uroczystości Wszystkich  Świętych Słowo Boże przychodzi z pomocą w szukaniu odpowiedzi na te pytanie. - Wszyscy jesteśmy w tym znaczeniu powołani do zbawienia i świętości. I w tej perspektywie patrząc - już tu na ziemi - na śmierć, która nie jest końcem, ale jest etapem w naszym życiu na drodze do domu Ojca, patrząc na całe nasze życie, już tutaj na ziemi możemy nadawać sens temu wszystkiemu, co robimy – powiedział. Zaznaczył, że to Ewangelia wskazuje drogę do zbawienia. Po mszy metropolita warszawski przewodniczył procesji modlitewnej, która przeszła przez Cmentarz Północny w Warszawie. Abp Wojciech Polak przewodniczył mszy   św. na cmentarzu św. Piotra – najstarszej nekropolii w Gnieźnie, gdzie   spoczywają m.in. gnieźnieńscy biskupi pomocniczy, zasłużeni kapłani i   powstańcy wielkopolscy. - Droga do nieba nie jest drogą ucieczki przed trudnymi sytuacjami w tym  życiu. To jest droga otwartej konfrontacji z tym życiem, ale w duchu  Jezusowych błogosławieństw – powiedział w homilii prymas Polski. - To jest droga człowieka, który wie, że łzy i  płacz, że nieszczęścia i trudności, że smutek, niedostatek czy  cierpienie, że domaganie się prawdy i sprawiedliwości, że szukanie  przebaczenia i gotowość do przebaczenia, że konkretne czyny  miłosierdzia, że troska o czystość intencji i serca, o wewnętrzną  wolność wobec nacisków czy prześladowań, że to wszystko w tym życiu ma  sens – podkreślił prymas. Jak podkreślił, modlący się przy grobach swoich bliskich czynią to z nadzieją, że ""miłość może dotrzeć aż na tamten świat"". - Nasza obecność w tym miejscu jest nie tylko dowodem pamięci, wdzięczności i miłości, ale także wiary, że jest możliwe wzajemne obdarowanie, w którym jesteśmy połączeni więzami uczucia poza granice śmierci. Dlatego w tym dniu i w tym miejscu odczuwamy szczególnie żywo rzeczywistość świętych obcowania, naszej wielkiej rodziny, składającej się z wszystkich członków Kościoła - powiedział. Wszyscy możemy się znaleźć w wielkim tłumie zbawionych – tak mówił podczas homilii na cmentarzu Rakowickim w Krakowie kard. Stanisław Dziwisz. Przypomniał także, że 1 listopada przypada 70. rocznica święceń kapłańskich Karola Wojtyły. - Owoc jego kapłańskiego życia i służby okazał się niezwykle obfity. Dziś miliony chrześcijan na całym świecie zwracają się do św. Jana Pawła II w swoich potrzebach, a z jego postawy i nauczania czerpią inspirację do osobistej realizacji swojego powołania i służby – powiedział Dziwisz, dodając, że na cmentarzu Rakowickim spoczywają rodzice i brat Jana Pawła II. - Po jego śmierci jeszcze bardziej uświadomiliśmy sobie, że żył wśród nas i służył nam człowiek święty - powiedział metropolita krakowski. Według kardynała Wszystkich Świętych jest radosnym świętem, jest uroczystością nie tylko świętych wyniesionych do chwały przez Kościół, ale i ogromnej rzeszy naszych braci i sióstr żyjących już w Bogu na wieki. - Są na pewno pośród nich nasi bliscy, krewni i przyjaciele, dlatego ich dzisiejsza uroczystość oraz ich radość jest także naszym świętem i naszą radością – powiedział metropolita. Autor: KB//rzw / Źródło: PAP",,
"Balcerowicz o pracy w Kijowie: obiecujące początki, ale bez gwarancji sukcesu","- Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówi o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie ""Horyzont"" w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są ""obiecujące"".","Balcerowicz zastrzegł jednak, że ""nie może zagwarantować"", iż uda się zebrać odpowiednie poparcie polityczne dla reform, które zaproponuje współtworzona przez niego ""grupa strategicznych doradców"". Zapewnił przy tym, że nie spotkał się z żadnymi problemami wynikającymi z tego, iż jest obcokrajowcem. - Jest duża otwartość - mówił. Zdaniem byłego polskiego premiera Ukrainie potrzeba teraz zdecydowanych działań. - Rozmawiałem z kluczowymi politykami. Zdają sobie sprawę, że czas ucieka i trzeba przyśpieszyć - stwierdził Balcerowicz. Jako jedno z pierwszych zadań, bardzo ważne ale stosunkowo łatwe bo nie wymagające poważnej przebudowy instytucji państwa, to zwalczenie państwowych monopoli i przywilejów oligarchów. Podkreślał przy tym, że w ostatnich dwóch latach władze Ukrainy ""uratowały kraj od katastrofy"" po agresji rosyjskiej i co za tym idzie zerwaniu handlu ze swoim dotychczasowym najważniejszym partnerem gospodarczym. Balcerowicz mówił też, że ""zła prasa"" Ukrainy na Zachodzie to ""w znacznej mierze"" efekt wpływów Kremla na zachodnie media i szereg polityków. Autor: mk//gak / Źródło: TVN 24",,
Zamiast hotelu miejsce pamięci,"Na miejscu odkrytej niedawno w Malborku zbiorowej mogiły z czasów drugiej wojny światowej powstanie skwer - zdecydowały władze miasta. Ludzkie szczątki zostały odnalezione w centrum Malborka, podczas prac poprzedzających planowaną budowę hotelu. Na wniosek inwestora, miasto przydzieliło mu inną działkę, a na miejscu, gdzie miał pierwotnie powstać hotel urządzony zostanie skwer z pomnikiem lub tablicą pamiątkową.","Warszawska firma Europejski Fundusz Hipoteczny kupiła działkę w centrum Malborka rok temu, z zamiarem budowy na niej czterogwiazdkowego hotelu. W listopadzie 2008 roku podczas prac ziemnych robotnicy natrafili na ludzkie szczątki. Od tego czasu wciąż trwają prace ekshumacyjne, podczas których wydobyto do tej pory kości prawie dwóch tysięcy osób. Inwestor nie straciCzyje zwłoki kryje mogiła w Malborku? Prokuratura bada... czytaj dalej » W rozmowie z PAP sekretarz miasta Piotr Szwedowski powiedział, iż to sam inwestor zwrócił się z prośbą o odpowiednie zagospodarowanie terenu masowego grobu. - Niedawno Fundusz dał nam sygnał, że nie wyobraża sobie budowy hotelu w miejscu zbiorowej mogiły. Ponieważ nie chcieliśmy stracić tego inwestora, a obok jego działki jest należący do miasta teren, zaproponowaliśmy przesunięcie hotelu tak, by zajął część miejskiej działki. W ten sposób na terenie, gdzie znajduje się grób, będzie można urządzić niewielki skwer, na którym w przyszłości stanie pomnik lub tablica pamiątkowa - wyjaśnia Szwedowski. Władze Funduszu zgodziły się na tą propozycję, a w czwartek Rada Miasta przyjęła wymagane poprawki w miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego. Obecnie projekt musi przejść fazę konsultacji społecznych, a jeśli nie będzie zastrzeżeń, zostanie on przez Radę przegłosowany. Cała procedura potrwa kilka miesięcy. IPN bada sprawę Okoliczności powstania mogiły bada przez cały czas gdański oddział Instytutu Pamięci Narodowej. W tej chwili nie wiadomo gdzie ostatecznie trafią znalezione szczątki. Obecnie przechowywane są one w magazynach na potrzeby śledztwa. Ze wstępnych ustaleń wynika, iż należą one do niemieckich mieszkańców Malborka, a także do ludności uciekającej z Prus Wschodnich i Pomorza, która trafiła do Malborka na przełomie 1944 i 1945 roku. Ludzie ci mogli zginąć nie tylko w wyniku działań wojennych, ale także przez głód i zimno. Wśród ofiar znajdować mogą się także Polacy, oraz osoby innych narodowości, np. robotnicy przymusowi.",Na miejscu zbiorowej mogiły nie stanie hotel,
Bankomat na rynku pod kontrolą skimmerów,"- Wypukłe, tandetne, zrobione z plastiku wejście na kartę - tak opisuje dzieło skimmerów na wrocławskim rynku Mateusz. Mężczyzna zauważył, że w głównej siedzibie BZ WBK, w centrum Wrocławia na bankomacie zainstalowana jest nakładka skanująca i mikrokamera. Urządzenie, które służyło do kopiowania pasków magnetycznych kart płatniczych zabezpieczyła policja.","- Wypłaciliśmy pieniądze i już mieliśmy odejść, ale zaciekawiło nas wejście na kartę w bankomacie. Wyglądało inaczej niż reszta, było zrobione z tandetnego plastiku, z taniego tworzywa - relacjonuje. Bankomat na rynku pod kontrolą skimmerów W głównej... czytaj dalej »Kolejka do oszustwa Wokół kilka tysięcy ludzi, bo na rynku trwały właśnie piłkarskie rozgrywki. W sobotnie popołudnie mieszkańcy chętnie przychodzą do centrum, a przed bankomatami BZ WBK bardzo często tworzą się kolejki. - Wszyscy wypłacali pieniądze w tym samym bankomacie co my, bo drugi, tuż obok, był zepsuty. Nie działał, ale posłużył do porównania - mówi Mateusz. Wejście na kartę w bankomacie po prawej stronie nosiło ślady użytkiwania. Rysy, przetarcia, matowy odcień. To po lewej stronie - bardziej wypukłe, ewidentnie nowe, błyszczące. 24 godziny skimmingu - Porównałem oba bankomaty i wydawało mi się jasne, że z tym, z którego wypłaciłem pieniądze, coś jest nie tak. Ale inni ludzie nie zwracali na to w ogóle uwagi - opowiada Mateusz. - Spokojnie podchodzili i chcieli wypłacać pieniądze - dodaje. Wszyscy wypłacali pieniądze w tym samym bankomacie co my, bo drugi, tuż obok, był zepsuty. Nie działał, ale posłużył do porównania. Mateusz Zainstalowane przez skimmerów urządzenie odczytywało dane wkładanych kart, a kamera nagrywała wpisywane numery pin. Mateusz zgłosił swoje odkrycie w banku w sobotnie popołudnie. Jednak policja została o tym poinfomowana dopiero 24 godziny później. Wtedy bankomat został zabezpieczony. Tysiące oszukanych - Moim zdaniem w tym czasie tysiące osób mogło skorzystać z maszyny. Większość pewnie dalej nie wie, że padła ofiarą skimmingu. My zablokowaliśmy od razu kartę, ale ile osób przez całą noc nie zauważyło oszustwa? - pyta mężczyzna. - W niedzielę, chwilę przed 17.00, dostaliśmy zgłoszenie o możliwości popełnienia przestępstwa. Od razu przyjechaliśmy na miejsce i zabezpieczyliśmy urządzenie w postaci nakładki i listwy z mikrokamerą - odpowiada Paweł Petrykowski, rzecznik dolnośląskiej policji. Jak dodaje, funkcjonariusze wciąż ustalają ile osób mogło paść ofiarą oszustów.",,
Trzy zawiadomienia dotyczące Sikorskiego w prokuraturze,Prokuratura Okręgowa w Warszawie w przyszłym tygodniu ma wszcząć śledztwo w sprawie rozliczeń poselskiego ryczałtu samochodowego przez Radosława Sikorskiego - dowiedział się nieoficjalnie portal tvn24.pl. Do prokuratury trafiło też zawiadomienie ws. zorganizowania w pałacyku MON w Helenowie urodzin Sikorskiego za sumę ok. 200 tys. zł.,"Warszawska prokuratura prowadzi czynności sprawdzające na podstawie trzech zawiadomień złożonych przez osobę fizyczną. Dwa doniesienia dotyczą rozliczeń samochodowych Radosława Sikorskiego. Trzecie doniesienie mówi o urodzinach ówczesnego ministra spraw zagranicznych. Według autora donosów impreza urodzinowa miała się odbyć półtora roku temu w pałacyku MON w Helenowie i była rzekomo finansowana z publicznych pieniędzy. Miała kosztować około 200 tysięcy złotych. Autor zawiadomień zastrzegł jednak, że nie jest pewnych tych informacji. - Nie ma afery z urodzinami Radosława Sikorskiego na koszt MON - zapewnił rzecznik resortu obrony. Płk Jacek Sońta potwierdził, że urodziny ówczesnego szefa MSZ odbyły się w pałacyku, ale za jego wynajęcie - według jego słów - zapłacił sam Sikorski przelewem, na podstawie faktury wystawionej na niego. Impreza miała kosztować kilkanaście tysięcy złotych. Faktura wystawiona przez ośrodek MON w Helenowie dla @radeksikorski. pic.twitter.com/7Tp958Z6IM — Jacek Sońta (@JacekSonta) grudzień 10, 2014",Dwa doniesienia dotyczą rozliczeń samochodowych Sikorskiego,
"""Konflikt się rozpala"", ""obie strony wpadły w zacietrzewienie""","W związku z przyjęciem Czarnogóry do NATO w jej stosunkach z Rosją wybuchł ""dyplomatyczny pożar"", którego nie ma kto gasić - ocenia dziennik ""Kommiersant"". Wskazuje, że nigdy dotąd Rosja nie reagowała tak silnie na przyjęcie do NATO nowego kraju.","""Do NATO należy na przykład Grecja, z którą Rosja ma nie mniej przyjazne stosunki. (...) Co się strasznego stanie, jeśli do NATO, a być może z czasem do Unii Europejskiej wejdzie kraj, który jedynie wzmocni umowne lobby prorosyjskie?"" - zauważa ""Kommiersant"". Jednak, jak wskazuje, przystąpienie właśnie Czarnogóry do Sojuszu Półnoatlantyckiego ""Kreml uznał za wyzwanie"".

""Czarnogóra jest jednym z najbardziej rusofilskich krajów na świecie, w tym sensie konkurować z nią może bodaj tylko Serbia"" - zauważa komentator. Wskazuje, że ""ta słowiańska prawosławna republika jest bardzo ściśle związana z Rosją"". Tłumacząc przyczyny gwałtownej reakcji Moskwy, dziennik wskazuje, że Czarnogóra ""przyłączyła się do wszystkich sankcji UE przeciwko Rosji, choć formalnie mogłaby tego nie robić"" - tak uczyniła Serbia. ""W konfrontacji z Rosją władze czarnogórskie wykazały chyba nadmierny zapał"" - ocenia dziennik.

Powołując się na wysokiej rangi urzędnika rosyjskiego, gazeta wyjaśnia, że ""szczególnie boleśnie odebrano na Kremlu przypadek, gdy w grudniu zeszłego roku na Zgromadzeniu Ogólnym ONZ Czarnogóra stała się współautorką rezolucji w sprawie Krymu, wyraźnie skierowanej przeciwko interesom Rosji"". W Moskwie ""wszczęto kroki odwetowe, jak się wydaje, także nadmierne"" - relacjonuje ""Kommiersant"". ""Rosja postawiła na przeciwników (byłego premiera Czarnogóry) Milo Djukanovicia, przy czym - na radykalnych opozycjonistów. Władze w Podgoricy są przekonane, że w październiku zeszłego roku agenci Rosji przygotowywali przewrót państwowy"" - przypomina dziennik. Ponadto rosyjski urząd ochrony praw konsumentów Rospotriebnadzor ""znalazł w winach czarnogórskich pestycydy i zabronił ich importu"", a turystów w Rosji ""ostrzeżono, że ze względu na wzrost nastrojów antyrosyjskich wyjazd do republiki jest niebezpieczny"". ""Nawiasem mówiąc, żyjący w Czarnogórze Rosjanie takich nastrojów nie zauważyli"" - relacjonuje ""Kommiersant"".

Wymienia także doniesienia, że ""na czarną listę"" osób, którym zabroniono wjazd do Rosji umieszczono niemal w całości władze w Podgoricy i podkreśla, że ""również Czarnogórcy nie pozostali dłużni: szef MSZ określił inwestycje rosyjskie w tamtejszą gospodarkę jako nieefektywne"".

""Konflikt rozpala się"", ""obie strony wpadły w zacietrzewienie"" i ""gotowe są kłócić się dalej: zapamiętale i bezsensownie, tak jak to umieją robić kraje słowiańskie i ich wodzowie"" - ostrzega ""Kommiersant"".

W poniedziałek Czarnogóra oficjalnie przystąpiła do NATO, stając się 29. krajem członkowskim sojuszu. Autor: mtom/jb / Źródło: PAP",,
"""Kaczyński nie jest wieczny. Może być Janem Chrzcicielem""","- Wierzę, że jeszcze przyjdzie prawicowa wersja Aleksandra Kwaśniewskiego, który tak zdominuje scenę polityczną, że Donald Tusk będzie chodził przy parkanie i zastanawiał się, co ze sobą zrobić - mówi w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"" poseł PiS Zbigniew Girzyński. Zaznacza jednak, że ""Kwaśniewskim prawicy"" nie będzie jego szef Jarosław Kaczyński. - Jeśli Kwaśniewski prawicy miałby być naszym mesjaszem, to jedynym Janem Chrzcicielem może być Jarosław Kaczyński - tłumaczy.","Zdaniem polityka ""prawicowy Kwaśniewski powinien jednoznacznie dążyć do konserwatywnego zwrotu w polskiej polityce i miękko, ale konsekwentnie, go przeprowadzić"". ""Ziobryści"" zakładają klub. Szefem Mularczyk Parlamentarzyści... czytaj dalej » - Powinien być ""twardy ideologicznie i miękki w przekazie, bo Polacy (...) lubią polityków ciepłych i miękkich, ale z poglądami, z wyrazem, zdecydowanych, którym nie można zarzucić lawirowania - wyjaśnia Girzyński. I dodaje: - A właśnie Kwaśniewski ""był konsekwentny w swojej lewicowości, ale nie drażnił tym Polaków, bo był miękki w przekazie"". Kto mesjaszem, kto Chrzcicielem? Zapytany, czy Jarosław Kaczyński ma szanse być tym Kwaśniewskim prawicy, Girzyński odpowiada przecząco. - Kaczyński nie będzie w stanie dokonać takiego przewrotu w myśleniu Polaków, o którym mówię. Ale on nie jest wieczny, nie będzie rządził PiS zawsze - wyjaśnia. Ale zaznacza: - Jeśli Kwaśniewski prawicy miałby być naszym mesjaszem, to jedynym Janem Chrzcicielem może być Jarosław Kaczyński. Kaczyński: Ziobro z Kurskim planowali to od dawna Zbigniew Ziobro z... czytaj dalej » ""Mówienie o jedności prawicy w wykonaniu Kurskiego groteskowe"" Według niego postulat demokratyzacji partii, o czym mówi Zbigniew Ziobro, ""jest całkowicie słuszny, ale akurat jest on ostatnią osobą, która się kojarzy z demokracją"". - Wystarczy spojrzeć jak Ziobro rozstawiał ludzi w regionach, jak zarządzał strukturami partii - krytykuje Ziobrę. Negatywną opinię ma też o europośle Jacku Kurskim. - Mówienie o jedności prawicy w wykonaniu Kurskiego jest groteskowe. On był w tylu partiach, że nie ma chyba człowieka, który by je po kolei zliczył - podkreśla.",,
"""Zwykłe kłamstwo"" Kaczyńskiego, ""błąd taktyczny"" Trzaskowskiego","Mówienie o tym, że będzie jakaś seksualizacja dzieci w wieku czterech lat jest absurdem. Nie ma żadnego takiego dokumentu - mówił w ""Kawie na ławę"" w TVN24 Sławomir Neumann, komentując deklarację LGBT podpisaną przez Rafała Trzaskowskiego. - Wstydem i hańbą dla Warszawy jest to, że nagle przeznacza się duże środki na to, żeby lepiej się żyło organizacjom LGBT - komentował Patryk Jaki. Zdaniem Krzysztofa Hetmana z PSL, prezydent Warszawy, podpisując dokument, ""dał całą amunicję obozowi rządzącemu"".","W połowie lutego prezydent stolicy Rafał Trzaskowski podpisał dokument ""Warszawska polityka miejska na rzecz społeczności LGBT+"" - tzw. deklarację LGBT. Podczas sobotniej konwencji PiS w Jasionce pod Rzeszowem prezes partii Jarosław Kaczyński powiedział, że przeciwnicy polityczni PiS ""atakują naszą politykę społeczną i co gorsza atakują rodziny, atakują nawet dzieci"". Mówił, że w niektórych miejscach w Polsce ma być zastosowana, a w niektórych miejscach już właściwie jest stosowana ""pewna specyficzna socjotechnika"". - Trudno to nazwać wychowaniem. To nie jest wychowanie, to jest właśnie socjotechnika mająca zmienić człowieka. Co jest w jej centrum? Otóż w jej centrum jest bardzo wczesna seksualizacja dzieci. To jest nie do uwierzenia. Ja sam póki nie przeczytałem, nie mogłem w to uwierzyć, ale to ma się zacząć w okresie 0-4, czyli od urodzenia do czwartego roku życia - powiedział prezes PiS. - Deklaracja LGBT to deklaracja równości, o równości ludzi i tolerancji - powiedział w niedzielę w ""Kawie na ławę"" szef klubu PO-KO, Sławomir Neumann. Jego zdaniem, to, co mówił prezes PiS Jarosław Kaczyński podczas konwencji PiS w Jasionce to ""zwykłe kłamstwo"". - Ja  jestem zdziwiony, a czasami nawet przerażony tą lekkością kłamania, jaką  ma prezes Kaczyński, czy inni ważni politycy Prawa i Sprawiedliwości.  Mówienie o tym, że będzie jakaś seksualizacja dzieci w wieku czterech lat jest  absurdem. Nie ma żadnego takiego dokumentu - podkreślił. - W Polsce dzisiaj w podstawie programowej w szkole od czwartej klasy jest  wychowanie do życia w rodzinie. To nie jest 4-letnia dziecko. Mówienie  takich głupot jest czymś nieprawdopodobnym - dodał. Jak stwierdził Neumann, ""to jest kolejny dowód na to, że Jarosław Kaczyński próbuje w czasie kampanii europejskiej uciec od trudnych dla siebie tematów, czyli Europy i Polski w Europie"". - Najpierw próbował uciekać w obietnice socjalne. Kiedy to się nie sprawdziło, to próbuje dzisiaj szczuć na gejów, na lesbijki i pokazywać ich jako wrogów narodu - ocenił. - Okazało się, że złożone obietnice socjalne nie dały wam efektu sondażowego, więc szukacie innych propozycji, żeby uciec od dyskusji o tym, co robicie - mówił, zwracając się do polityków prawicy. Sławomir Neumann podkreślał, że ""w systemie edukacji nie ma ani w przedszkolu, ani w żłobku żadnych lekcji o seksualności"" i ich ""nie będzie"". - Dopiero w czwartej klasie szkoły podstawowej - zaznaczył. Prezes Polskiego Stronnictwa Ludowego w Lubelskiem, europoseł Krzysztof Hetman, pytany, czy widzi problem w deklaracji LGBT+, odparł, że tak. - Ja rozumiem doskonale, że trzeba o tych sprawach dyskutować, że to jest sprawa bardzo ważna dla wielu środowisk, ale jest to wyraźnie temat zastępczy w tej kampanii (do Parlamentu Europejskiego - red.), która już się rozpoczęła - ocenił. Zaznaczył, że Rafał Trzaskowski obiecał to w swojej kampanii wyborczej, więc realizuje program. - Ale jednocześnie robiąc to w tej chwili, dał całą amunicję dzisiejszemu obozowi rządzącemu, żeby całkowicie przykryć ważne tematy dla Polski w zbliżających się wyborach do europarlamentu - powiedział. Jego zdaniem, ""z punktu widzenia całej dyskusji, która jest w Polsce, był to błąd polityczny, taktyczny"". - Zamiast dzisiaj dyskutować o tym, w jaki sposób odbudowywać silną pozycję Polski w Unii, niestety, taka jest prawda, Rafał Trzaskowski, myślę że całkowicie nieświadomie, dał argumenty obozowi rządzącemu do okładania dzisiaj opozycji tą sprawą (deklaracji LGBT+ - red.), która tak naprawdę na gruncie prawa polskiego jest nie do zastosowania dzisiaj w polskiej szkole - stwierdził Hetman. - Wstydem i hańbą dla Warszawy jest to, że (...) - zamiast realizować swoje obietnice programowe, które pamiętam, jakie były składane, dotyczące poprawy jakości życia mieszkańców Warszawy, je się odrzuca - a nagle się przeznacza jakieś dodatkowe duże środki na to, żeby lepiej się żyło organizacjom LGBT, kosztem jeszcze granicy wolności, której nie wolno przekraczać - ocenił wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki. Na uwagę, że karta LGBT+ była jedną z obietnic Rafała Trzaskowskiego, odparł: - Rafał Trzaskowski jednocześnie składał deklaracje w rozmowach ze mną, ale również publicznie, że nie będzie wprowadzania ideologii w warszawskim samorządzie. Tej obietnicy widać, że nie dotrzymał. - Czym innym jest tolerancja, a czym innym jest afirmacja. Moim zdaniem prezes Kaczyński bardzo trafnie to podkreślił. To, co w tej chwili próbuje robić Platforma w Warszawie, czy co robi Platforma w Warszawie, to sprawy bardzo dobrze znane z zachodnich państw europejskich, ale również próbowane w Polsce - dodał. - Do dzieci wprowadza się próbę relatywizacji płci. Polega to na tym, że chłopców przebierano za dziewczynki, a dziewczynki za chłopców, pokazując, że płeć możecie sobie wybrać. To już robiono w Polsce, a na Zachodzie to jest niestety standard. Ja na coś takiego się nie zgadzam. Jest to przekroczenie granicy, której nie wolno przekraczać konstytucyjnie - mówił. Jak dodał, w deklaracji LGBT ""jest jeszcze jedna rzecz absolutnie skandaliczna i niezgodna z konstytucją, mówiąca o tym, że będą w pewien sposób preferowani przedsiębiorcy, którzy będą popierali ten katalog wartości"". - A co z resztą przedsiębiorców? Uważam, że przedsiębiorca, który wyznaje świat wartości katolickich, nie może być dyskryminowany - stwierdził. Patryk Jaki uznał, że w karcie jest również mowa o ""sankcjach dla ludzi, którzy nie będą jej przestrzegali"". - Nam zależy na tym, aby nie terroryzować polskich rodzin, które wychowują dzieci w duchu wartości katolickich, chrześcijańskich - mówił. - Jakie tam są sankcje? Co pan mówi? Tolerancja. Nauczcie się tego - wtrącił Sławomir Neumann. Z kolei zdaniem Pawła Kukiza, deklaracja LGBT ""to nie jest sprawa dla samorządów"". - To rodzice powinni decydować o jakimś programie nauczania szczególnie w tak drażliwych kwestiach - powiedział. - Dziecko powinno mieć mamusię i powinno mieć tatusia, a potem ta seksualność przychodzi sama, ona nie może być w jakikolwiek sposób nakierowywana - ocenił. Powiedział, że jako prezydent Warszawy zająłby się pomocą osobom bezdomnym ""i na przykład bezpłatną komunikacją dla ludzi o wszystkich orientacjach seksualnych"". Z kolei Barbara Dolniak z Nowoczesnej podkreśliła, że ""edukacja to podstawa, ale musi być dostosowana do wieku"". - Im więcej wiemy, tym jesteśmy bardziej otwarci na drugiego człowieka, tym bardziej jesteśmy tolerancyjni - powiedziała. - Jeżeli nie będziemy o tym mówić, nie będziemy realizować edukacji, to dziecko się i tak dowie, tylko dowie się w takiej formule, która niekoniecznie właściwie wykształci obraz życia seksualnego, takiego jakbyśmy chcieli jako rodzice, czy w ogóle jako ludzie dorośli patrzący na ludzi młodych - komentowała. - Uciekanie od tego tematu w konsekwencji rodzi to, że nasze dzieci dowiadują się o wielu rzeczach na podwórku, niekoniecznie we właściwym stylu i we właściwy sposób - oceniła. Prezydencki minister Andrzej Dera powiedział, że ""wypowiedź Jarosława Kaczyńskiego nie wzięła się z powietrza, tylko to jest reakcja na to, co dzieje się w Warszawie i co zostało podpisane"". - Samorząd, jak chce wspierać i afirmować dane środowiska, to robi programy, tak zwane karty. Kartę seniora - samorząd wspierał seniorów, kartę wielkiej rodziny ""plus trzy"" - wspierał rodziny wielodzietne. Czyli wspiera środowiska, które funkcjonują w naszym społeczeństwie. I co się okazuje, że jest priorytetem dla Warszawy? Karta LGBT, czyli samorząd wspiera konkretnie to środowisko - powiedział. Autor: KB/adso / Źródło: tvn24",Hetman: Rafał Trzaskowski podpisując deklarację LGBT w tej chwili dał całą amunicję dzisiejszemu obozowi rządzącemu,
Pościg i strzały na ulicach Warszawy,"Po dramatycznym pościgu ulicami warszawskiej Pragi, stołecznym policjantom udało się złapać groźnego przestępcę. Marcin N. był poszukiwany przez niemiecką policję europejskim nakazem aresztowania za napady i rozboje.","- Wszystko zaczęło się tuż po godzinie 13. Policjanci zauważyli poszukiwanego przestępcę jadącego razem ze swoim znajomym samochodem Alfa Romeo. Próbowali go zatrzymać, on jednak zaczął uciekać - relacjonuje Anna Kędzierzawska z zespołu prasowego Komendy Stołecznej Policji. Mężczyźni nie zatrzymali się nawet po policyjnych strzałach ostrzegawczych. W końcu porzucili auto na ulicy 11-go Listopada. Kolegę N. udało się zatrzymać, on sam próbował uciekać dalej. Ponieważ nie chciał się zatrzymać, policjanci oddali ponownie w jego kierunku ostrzegawcze strzały, a później postrzelili go w stopę. Mimo to, zatrzymał przypadkowe auto i próbował zmusić jego kierowcę do pomocy w ucieczce. - Miał jednak pecha - wyjaśnia Kędzierzawska. Zatrzymany kierowca okazał się byłym policjantem. Jechał ze swoją córką, także policjantką, wracającą do domu po służbie. Pomogli oni funkcjonariuszom zatrzymać ściganego mężczyznę. Marcin N. został przewieziony do szpitala. Okazało się, że jest jedynie draśnięty. Jego życiu nie zagraża żadne niebezpieczeństwo. Niebawem Marcin N. odpowie przed sądem za napady i rozboje. jk",Przestępca nie zdołał uciec przed policją,
"4x4 Niemców. ""Nasza podróż do sukcesu jeszcze się nie kończy""","Niemieccy piłkarze wyrastają na specjalistów od mundiali. Wprawdzie na mistrzostwo świata czekają 24 lata, ale jako pierwsza reprezentacja w historii piłki wystąpią w czwartym z rzędu półfinale MŚ.","Świetną mundialową passę nasi zachodni sąsiedzi zaczęli w Korei Płd. i Japonii. W Azji dotarli do finału, gdzie sposób na nich znaleźli dopiero Brazylijczycy. Dwa kolejne turnieje o Puchar Świata kończyli też w finale, ale pocieszenia. Za każdym razem w nim wygrywali. Francja znów wywiesiła białą flagę. Niemcy już zapisali się w historii Znamy pierwszego... czytaj dalej »W brazylijskim czempionacie również są w najlepszej czwórce mistrzostw. Awans do półfinału dał im w meczu z Francją gol Matsa Hummelsa, ale na tym nie zamierzają poprzestać. - Nasza podróż do sukcesu jeszcze się nie kończy - zapowiedział szczęśliwy strzelec. O finał zagrają we wtorek z Brazylią, osłabioną brakiem kontuzjowanego Neymara i wykartkowanym Thiago Silvą. Po piątkowym zwycięstwie piłkarze Joachima Loewa zapewnili sobie miejsce w półfinale oraz 2,3 mln euro premii (po 100 tys. dla każdego zawodnika). Jeśli w Brazylii nie znajdą pogromcy, Niemiecki Związek Piłkarski będzie musiał liczyć się z wypłatą trzykrotności tej kwoty. Ale nie będzie to dla niego problem. - Z olbrzymią przyjemnością wypłacimy maksymalną uzgodnioną premię - zapewnia prezes DFB Wolfgang Niersbach. Ostatnie mundiale Niemców 20022. miejsce20063. miejsce20103. miejsce2014?",Cztery ostatnie MŚ i miejsce zawsze w najlepszej czwórce,
"""Kolejne deklaracje bez pokrycia"". Nauczyciele krytyczni, minister chwali spotkanie","Propozycja MEN nas nie satysfakcjonuje, ponieważ nie konsumuje naszego postulatu. Nadal jesteśmy w akcji protestacyjnej - powiedział we wtorek przewodniczący Sekcji Krajowej Oświaty i Wychowania NSZZ ""Solidarność"" Ryszard Proksa po rozmowach związkowców z minister edukacji. Sama Anna Zalewska oceniła natomiast, że to było ""dobre, merytoryczne spotkanie"".","W Centrum Partnerstwa Społecznego ""Dialog"" w Warszawie odbyło się we wtorek kolejne spotkanie minister edukacji z przedstawicielami nauczycielskich związków zawodowych. Ministerstwo Edukacji Narodowej reprezentowali: minister Anna Zalewska i wiceminister Maciej Kopeć, Związek Nauczycielstwa Polskiego -  Krzysztof Baszczyński, Forum Związków Zawodowych - Sławomir Wittkowicz, a oświatową  Solidarność - Ryszard Proksa. Zalewska zaproponowała podczas wtorkowego spotkania,    że nauczyciele mogą szybciej dostać podwyżki: od września 2019 -    16,1 procent w stosunku do marca 2018 r. Inne propozycje - jak  podano na Twitterze resortu - dotyczą m.in.   dodatkowego wsparcia  finansowego dla nauczycieli stażystów, zwiększenia   liczby godzin do  dyspozycji dyrektora oraz dodatku za wyróżniającą   pracę dla każdego  nauczyciela kontraktowego, mianowanego i   dyplomowanego.  - To było dobre, merytoryczne spotkanie. Jesteśmy umówieni na kolejne 31  stycznia po to, by do 10 lutego - tak jak ustaliliśmy na spotkaniu 10  stycznia - spotkać się w pół drogi, myśląc o tym, co ważne dla  nauczycieli, czyli wzroście wynagrodzeń - powiedziała po spotkaniu  szefowa MEN. Wskazała, że zmiany w przepisach, które będą konieczne, by przeprowadzić ten proces, muszą nastąpić do 30 kwietnia. - W  2017 roku rząd, widząc pracę nauczyciela, szanując jego pracę,  pamiętając, że od 2012 roku nie było żadnych podwyżek, podjął decyzję o  tym, że w trzech krokach nastąpi znaczna podwyżka dla większości  nauczycieli - powiedziała. Szefowa MEN podała, że podczas  wtorkowego spotkania ""przypomniano i policzono to, co zostało  zaakceptowane"". - Krótko mówiąc, żaden nauczyciel nie będzie miał zajęć  dodatkowych, szczególnie dla uzdolnionych lub potrzebujących uczniów, za  darmo. Stąd decyzja o dodatkowych godzinach i dodatkowych pieniądzach  do dyspozycji dyrektora - wskazała. - Każdy nauczyciel,  który będzie miał ocenę wyróżniającą, otrzyma odpowiedni dodatek - zapewniła minister. Dodała, że stażysta ""każdego roku na start będzie otrzymywał  tysiąc złotych"". - To kolejny stracony czas. To kolejne deklaracje bez pokrycia. To  oznacza, że my będziemy kontynuować wszystkie procedury związane ze  sporem zbiorowym. Natomiast to, co dzisiaj pani minister obiecała bez  gwarancji premiera, to są po prostu puste słowa - powiedział po  spotkaniu związkowców z szefową MEN Krzysztof Baszczyński z ZNP. Zapowiedział, że związkowcy wezmą udział w kolejnym  spotkaniu, które zaplanowano na 31 stycznia, ale podkreślił, że  postulat związkowców jest ""niezmienny"". - Propozycja MEN nie satysfakcjonuje nas, ponieważ nie konsumuje naszego postulatu - powiedział przewodniczący Sekcji Krajowej Oświaty i Wychowania NSZZ ""Solidarność"" Ryszard Proksa. - Jedyne co nas satysfakcjonuje po dzisiejszym spotkaniu, to obietnica, że jednak zmienimy system wynagradzania i definicję płacy w oświacie i uzależnimy go od średniego wynagrodzenia w kraju. (...) Ten najważniejszy nasz postulat nie jest zrealizowany, nadal jesteśmy w akcji protestacyjnej - dodał. Związkowcy z ""S"" przypomnieli, że żądają m.in. ""podniesienia płac w oświacie analogicznie jak w resortach mundurowych, czyli nie mniej niż 650 zł od stycznia tego roku i kolejnych 15 proc. od stycznia 2020 r. do wynagrodzenia zasadniczego każdego nauczyciela bez względu na stopień awansu zawodowego"". Autor: KB//rzw//kwoj / Źródło: PAP",,
"""Halo, dzwoni prezydent. Czujemy się dumni"". Piłkarze USA na gorącej linii z Białym Domem","Po heroicznej walce o ćwierćfinał mundialu, choć zakończonej niepowodzeniem, amerykańscy piłkarze i tak mogą czuć się jak bohaterowie. Z gratulacjami do liderów reprezentacji pospieszył sam prezydent. Była gorąca linia z Białym Domem, niekończące się podziękowania i wyrazy uznania.","Swój udział w mundialu piłkarze Juergena Klinsmanna skończyli na 1/8 finału, choć przed rozpoczęciem mistrzostw w Brazylii rezerwowano im rolę outsidera grupy G. Ostatecznie zajęli w niej drugie miejsce, za Niemcami, ale przed Portugalią i Ghaną. ""Zwyciężył soccer"". Howard? ""Grał w koszykówkę, piłkę i hokeja jednocześnie"" Piękna przygoda... czytaj dalej »W boju o ćwierćfinał, po dramatycznej dogrywce, musieli uznać wyższość Belgów. Broniący się przed naporem rywali Jankesi pękli dopiero w 93. minucie. Nawet po stracie kolejnego gola nie złożyli broni. Dalej ambitnie walczyli i w końcu dopięli swego, doprowadzając do stanu 2:1 i palpitacji serc w niejednym amerykańskim domu. Od tego momentu rzucili się wręcz do dywanowych nalotów na bramkę uwijającego się jak w ukropie między belgijskimi słupkami Thibauta Courtoisa. Do wyrównania już nie doprowadzili, ale pozostawili po sobie świetne wrażenie. Co niektórzy kibice w Polsce zaczęli marzyć, żeby w takim stylu z wielkich turniejów odpadała biało-czerwona reprezentacja. Game of the games. Spektakl Belgii i USA nie powinien mieć końca Po takich meczach... czytaj dalej »Zbudowany postawą piłkarzy USA jest amerykański prezydent. Barack Obama nie czekał na ich powrót do kraju i w telefonicznej rozmowie z Clintem Dempseyem i Timem Howardem pogratulował występu całej drużynie. - Clint, Tim. Dzwonię, żeby powiedzieć jedno: dzięki wam czujemy się dumni! - zaczął prezydent. I dalej rozpływał się w zachwytach. - To niewiarygodne, jak udało się wam podbić serca mieszkańców całego naszego kraju. Piłka nożna jest tu coraz popularniejsza. Gra w nią coraz więcej dzieci. Ale po raz pierwszy ta gra skupiła na sobie cały nasz kraj - mówił. Mecz Amerykanów z Belgami zgromadził przed telewizorami w USA 22-milionową publiczność. Dla porównania, spotkania ostatniego finału NBA oglądało cztery miliony mniej telewidzów. #USMNT@Clint_Dempsey and @TimHowardGK got a call from President Obama earlier today in São Paulo. pic.twitter.com/Vm21OhxHqX— U.S. Soccer (@ussoccer) July 3, 2014 #USMNT@Clint_Dempsey and @TimHowardGK got a call from President Obama earlier today in São Paulo. pic.twitter.com/Vm21OhxHqX",,
"Rząd ""wyraża zaniepokojenie"". Stanowisko w sprawie sędziów przyjęte","Rada Ministrów wyraża zaniepokojenie postępowaniem sędziów, którzy poprzez swoje publiczne wypowiedzi i działania kwestionują status innych sędziów, manipulując wyrokiem TSUE - takie stanowisko w sprawie sytuacji w wymiarze sprawiedliwości przyjął rząd. Odniósł się także do ostatnich wieców solidarności z sędziami. Stanowisko to Katarzyna Lubnauer (KO) oceniła jako ""jawne represje"" wobec sędziów. Szef klubu KO Borys Budka stwierdził, że ""rząd idzie na zwarcie z organami Unii Europejskiej"".","Po tym, jak sędzia Paweł Juszczyszyn nakazał Kancelarii Sejmu  przedstawienie list poparcia kandydatów do nowej KRS, resort sprawiedliwości odwołał go z delegacji do sądu okręgowego, a kilka dni później prezes olsztyńskiego sądu Maciej Nawacki zawiesił go w wykonywaniu obowiązków.  Rzecznik dyscyplinarny sędziów Piotr Schab poinformował, że przeciwko  Juszczyszynowi wszczęto postępowanie dyscyplinarne, bo sędzia ten -  zdaniem rzecznika - uchybił godności urzędu. Swoje wezwanie do Kancelarii Sejmu sędzia Juszczyszyn wystosował, rozpatrując apelację w sprawie, w której w pierwszej instancji orzekał   sędzia nominowany przez nową Krajową Radę Sądownictwa. Sędzia Juszczyszyn postanowił sprawdzić -   po listopadowym wyroku Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej -   czy spełnia on wymogi niezależności i niezawisłości. W związku ze sprawą Juszczyszyna w niedzielę w wielu miastach w Polsce odbyły się demonstracje solidarności z sędziami. Wzięli w nich udział między innymi sędziowie, prokuratorzy i inni prawnicy. We wtorek Rada Ministrów przyjęła - przedłożone przez ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobrę - stanowisko ""w sprawie sytuacji w wymiarze sprawiedliwości"". ""Państwo prawa to niezależne sądy. To niezawiśli sędziowie, którzy podlegają tylko ustawom i Konstytucji Rzeczypospolitej Polskiej. Podważanie statusu sędziów i prawomocności wydawanych przez nich orzeczeń uderza w konstytucyjne podstawy państwa prawa. Prowadzi do chaosu prawnego w Polsce. Budzi wśród Polaków niepokój co do ważności wyroków sądów, które w każdym roku rozstrzygają kilkanaście milionów spraw"" - napisano w stanowisku. Jak czytamy dalej, z tego powodu Rada Ministrów ""wyraża zaniepokojenie postępowaniem tych sędziów, którzy poprzez swoje publiczne wypowiedzi i działania kwestionują status innych sędziów, manipulując w ten sposób wydanym 19 listopada br. wyrokiem Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej"". Zdaniem rządu ""kierowanie przez jednych sędziów pod adresem drugich apeli o wstrzymanie się od orzekania jest działaniem bezprecedensowym, które godzi w niezawisłość sędziowską i podważa zaufanie do wymiaru sprawiedliwości"". W stanowisku wskazano jednocześnie, iż ""z brzmienia art. 179 konstytucji wprost wynika, że akt powołania na stanowisko sędziego nie podlega kontroli sądowej. Analogiczne wnioski wypływają z wyroku Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej"". ""Rada Ministrów stoi na stanowisku, że podstawą konstytucyjnego porządku w Polsce jest i musi być niezależne sądownictwo oparte na niezawisłych sędziach. Zaprzeczeniem sędziowskiej niezawisłości jest podejmowanie przez nich działań podważających konstytucyjny porządek i wpisujących się w kontekst politycznych sporów"" - napisano w przyjętym we wtorek stanowisku. Dodano ponadto, że ""dbałość o zaufanie do wymiaru sprawiedliwości w postaci przyjęcia postawy apolityczności wyrażonej w art. 178 ust. 3 Konstytucji RP jest jednym z najważniejszych obowiązków osób sprawujących urząd sędziego"". 3. Sędzia nie może należeć do partii politycznej, związku zawodowego ani prowadzić działalności publicznej nie dającej się pogodzić z zasadami niezależności sądów i niezawisłości sędziów.Fragment artykułu 178. Konstytucji Rzeczypospolitej Polskiej W stanowisku napisano też, że ""Rada Ministrów z niepokojem przyjmuje niektóre zdarzenia, do których doszło podczas organizowanych przez samych sędziów w ostatnich dniach wiecach, w szczególności dopuszczenie do formułowania podczas nich postulatów o charakterze politycznym czy też nie licującymi ze standardami języka debaty publicznej niecenzuralnymi sformułowaniami"". PEŁNE STANOWISKO RADY MINISTRÓW W SPRAWIE WYMIARU SPRAWIEDLIWOŚCI >",,
Nie wolno nago na Mount Everest,Koniec z wchodzeniem na Mount Everest w szortach czy rozbieraniem się na szczycie - władze Nepalu zakazują najbardziej zwariowanych wejść na najwyższą górę świata.,"Niewiarygodne, ale prawdziwe - na najwyższy szczyt świata wchodzą himalaiści-naturyści czy wspinacze w sandałach. Wśród rokrocznie rosnącej liczy zdobywców Mt Everestu oryginałów nie brakuje. Pewien Brytyjczyk zdjął na szczycie aparat tlenowy i przeprowadził pierwszą rozmowę z telefonu komórkowego. Jeden z Nepalczyków chełpił się, że na ""dachu świata"" rozebrał się do naga. Jednak palmę pierwszeństwa niewątpliwie dzierży Holender Wim Hof, który zdobywa góry, mając na sobie tylko szorty i sandały. Z ataku na Mount Everest zrezygnował z powodu odmrożenia palców u nóg, ale dotarł do wysokości 7400 metrów. Jak twierdzi jego rzecznik prasowy - jest to rekord świata alpinisty w szortach. Hof zapowiedział, że w przyszłym roku wyzwanie podejmie raz jeszcze. Takie ekscesy nie znajdują uznania w oczach Nepalczyków. - Ci ludzie, którzy się rozbierają, nie mają szacunku do gór. Chcemy z tym skończyć - zapowiedział prezes Nepalskiego Związku Alpinizmu Ang Tsering Sherpa. - To jest brak szacunku. Góry są święte, są częścią naszej religii - podkreślił. Po raz pierwszy na Mount Everest 29 maja 1953 roku weszli Nowozelandczyk Edmund Hillary i Szerpa Norgay Tenzing. Od tego czasu górę zdobyło ponad 3500 osób, przeważająca część najłatwiejszą drogą południową z Nepalu.",Mount Everest przyciąga oryginałów,
Kryzys rządowy doprowadził do liberalizacji aborcji,Z poniedziałku na wtorek o północy w Irlandii Północnej weszły w życie przepisy liberalizujące aborcję. Niedługo zostaną również dopuszczone małżeństwa jednopłciowe. Zmiany są skutkiem kryzysu politycznego w tej brytyjskiej prowincji.,"Od stycznia 2017 roku, gdy upadł koalicyjny rząd Demokratycznej Partii Unionistów (DUP) i republikańskiej Sinn Fein (zgodnie z porozumieniem wielkopiątkowym z 1998 roku rząd muszą wspólnie tworzyć największa partia unionistyczna i największa partia republikańska), Irlandia Północna nie ma własnych autonomicznych władz, lecz jest zarządzana bezpośrednio z Londynu. W lipcu tego roku brytyjska Izba Gmin przyjęła ustawę o rządzie północnoirlandzkim, wraz ze zgłoszoną przez posłów Partii Pracy poprawką przewidującą, że jeśli do północy 21 października ten rząd nie powstanie, wejdą w życie przepisy liberalizujące aborcję i legalizujące małżeństwa jednopłciowe, mimo że obie kwestie są w wyłącznej kompetencji władz prowincji. W obu kwestiach Irlandia Północna miała odrębne regulacje od reszty Zjednoczonego Królestwa. Przyjęta w 1967 roku ustawa liberalizująca przepisy aborcyjne w Anglii, Szkocji i Walii nigdy nie została rozciągnięta na Irlandię Północną. W tym regionie była ona dotychczas dopuszczalna tylko w przypadku zagrożenia życia matki lub gdy jej fizyczne bądź psychiczne zdrowie jest poważnie i w nieodwracalny sposób zagrożone. Pozostałe przypadki, w tym gwałt, kazirodztwo i nieodwracalne uszkodzenia płodu, nie były podstawą do dokonania aborcji. Irlandia Północna jest również jedyną częścią składową Zjednoczonego Królestwa niedopuszczającą małżeństw jednopłciowych. Sprzeciw wobec liberalizacji aborcji i ujednolicenia przepisów z pozostałymi częściami Zjednoczonego Królestwa był przez lata jedną z niewielu spraw, w których zgadzali się protestanci, chcący pozostania pod zwierzchnictwem Londynu, i katolicy, postulujący zjednoczenie Irlandii. W ostatnim czasie jednak zaczęło się to zmieniać, w dużej mierze na skutek kryzysu Kościoła katolickiego w Irlandii. W zeszłym roku mieszkańcy tego kraju stosunkiem głosów 2 do 1 opowiedzieli się za znaczną liberalizacją przepisów aborcyjnych. W związku ze zbliżającym się terminem przewidzianym w ustawie przeciwnicy liberalizacji aborcji złożyli petycję w sprawie wznowienia obrad północnoirlandzkiego parlamentu. Zgromadzenie Parlamentarne faktycznie w poniedziałek zebrało się po raz pierwszy od prawie trzech lat, ale miało to charakter symboliczny, bo w posiedzeniu nie wzięła udział Sinn Fein, zatem nie można było powołać rządu. W efekcie o północy weszły w życie przepisy dotyczące aborcji, dopuszczające przerywanie ciąży w przypadku gwałtu, kazirodztwa, poważnych uszkodzeń płodu oraz zagrożenia dla fizycznego i psychicznego zdrowia kobiety - już bez wymogu, że to zagrożenie ma być długotrwałe bądź stałe. Natomiast w kwestii małżeństw jednopłciowych rząd brytyjski ma do 13 stycznia 2020 r. przygotować odpowiednie regulacje i - jak się oczekuje - będzie można je zawierać od połowy lutego. Autor: mart\mtom / Źródło: PAP",,
"Opowieści z Warmii, czyli czyste jeziora i liczne atrakcje. Olsztyn na weekend","Zapraszamy do obejrzenia kolejnego odcinka programu ""Polska na weekend/360"". Tym razem prowadzący program - Aleksandra Janiec i Jakub Porada - udali się do Olsztyna. Jakie miejsca i atrakcje polecają?","W programie ""Polska na weekend/360"" w TVN24 Marta Abramczyk i Jakub  Porada pokazują najciekawsze i najpiękniejsze miejsca w Polsce. Tym  razem celem ich podróży był Olsztyn. Część II: Część III: Część IV:  Źródło: tvn24",Olsztyn - część 2-@@@-Olsztyn - część 3-@@@-Olsztyn - część 4,
"""Znaleźliśmy tylko rozdarte ciała ludzi""","Świadkowie, którzy znaleźli się na miejscu katastrofy samolotu TU-154 w Iranie przekazują wstrząsające relacje. - Znaleźliśmy kilka głów, palców i paszportów pasażerów - mówi jedna z osób. - Nie widziałem ani całej ręki ani nogi - dodaje inny.","""Na liście pasażerów nie ma polskich nazwisk"" - Na liście... czytaj dalej »Widziałem palec leżący na ziemi. Nie ma śladu po samolocie, są tylko małe kawałki metaluŚwiadekTo co znaleźli ratownicy to rozdarte ciała. Tylko zbieramy roztrzaskane ciała do toreb Członek ekipy poszukiwawczejMostafa Babashahverdi, irański rolnik widział moment katastrofy. W rozmowie z agencją Reutera mówi, że widział samolot, który palił się w powietrzu i próbował lądować. - Kołował w powietrzu. Potem usłyszałem wybuch - relacjonuje. Widziałem palec leżący na ziemi. Nie ma śladu po samolocie, są tylko małe kawałki metalu Świadek To co znaleźli ratownicy to rozdarte ciała. Tylko zbieramy roztrzaskane ciała do toreb Członek ekipy poszukiwawczej - Widziałem palec leżący na ziemi. Nie ma śladu po samolocie, są tylko małe kawałki metalu - mówi agencji Reutera inny ze świadków. Relacje świadków potwierdzają słowa ekipy poszukiwawczej, która znalazła się na miejscu zdarzenia. - To co znaleźli ratownicy to rozdarte ciała. Tylko zbieramy roztrzaskane ciała do toreb - mówił jeden z członków ekipy. Płacz na lotnisku Na lotnisku w armeńskiej stolicy Erywaniu, dokąd leciał Tupolew, zebrali się bliscy ofiar katastrofy. Tutaj na ścianie wywieszono listę pasażerów będących na pokładzie maszyny. Kilka osób trafiło pod opiekę lekarza. Władze lotniska poinformowały, że chcą by bliscy pasażerów mogli przyjechać na miejsce tragedii. Wiele z osób, które straciło najbliższe osoby, nie może pogodzić się z tym co się stało. Fina Karapetian, trzydziestokilkuletnia Ormianka czekała na przylot swojej siostry i dwójki jej dzieci - 6-letniego i 11-letniego chłopca. - Dowiedziałam się, że wszyscy z samolotu nie żyją. Co ja zrobię bez Armena i Vahe? - pytała zrozpaczona. Żałoba narodowa Prezydent Iranu Mahmud Ahmadineżad poinformował, że do zbadania katastrofy zostanie wyznaczony specjalny zespół. Z kolei armeński prezydent Serż Sarkisjan zarządził na 16 lipca dzień żałoby narodowej. Samolot TU-154 linii lotniczych Caspian Airlines rozbił się kilkanaście minut po stracie z lotniska w Teheranie. Na pokładzie maszyny znajdowało się 168 osób. Byli to obywatele Iranu, Armenii i Gruzji.",,
"Kaczyński zarzuca, rząd odpowiada. ""Wiele rażących nieścisłości i fałszywych tez""","Rząd odpowiada na zarzuty Jarosława Kaczyńskiego, które szef PiS wypowiedział podczas debaty nad wotum nieufności dla ekipy Donalda Tuska. W 20-stronnicowym dokumencie ministrowie odnoszą się do zarzutów byłego premiera. Opublikowanie dokumentu zapowiedział zaraz po debacie premier Tusk.","Debata nad wnioskiem PiS odbyła się 7 marca. Podczas przemówienia w Sejmie Jarosław Kaczyński punktował rząd w niemal wszystkich obszarach życia. Łamanie konstytucji, osłabianie demokracji, nieskuteczna walka z bezrobociem, kryzys w służbie zdrowia, psucie oświaty, błędna polityka zagraniczna i bezpieczeństwa - to niektóre z zarzutów, jakie postawił Kaczyński. Wymieniał 12 głównych zaniedbań, które - według niego - popełnia ekipa Donalda Tuska. CZYTAJ, CO RZĄDOWI ZARZUCIŁ JAROSŁAW KACZYŃSKI Wystąpienie Kaczyńskiego skrytykował premier Donald Tusk, zarzucając mu półprawdy i kłamstwa. Zaznaczył, że rząd odpowie na zarzuty szefa PiS.Dokument z taką odpowiedzią został we wtorek wieczorem opublikowany na stronie internetowej Kancelarii Premiera. Kaczyński rozpoczął debatę i oddał głos Glińskiemu. Z tabletu - Złe lub bardzo... czytaj dalej »Dokument przygotowany przez rząd ma 20 stron. Jest podzielony tematycznie na 12 działów: bezrobocie, służba zdrowia, polityka społeczna i prorodzinna, emerytury, oświata, wieś i rolnictwo, infrastruktura, finanse publiczne, bezpieczeństwo, polska demokracja, stan państwa i polityka zagraniczna. W każdej z części omówiona jest krótko wypowiedź Jarosława Kaczyńskiego a pod nią zamieszczona odpowiedź rządu. ""W wystąpieniu Jarosława Kaczyńskieg znalazło się wiele rażących nieścisłości, mniejszych przekłamań i fałszywych tez"" - czytamy w dokumencie. ""Kaczyński zabił tabletem swoje wystąpienie"" - Jarosław... czytaj dalej »O drogach: ""Jarosław Kaczyński powiedział, że do końca 2012 roku oddano do użytku mniej więcej 900 km autostrad i dróg szybkiego ruchu. Nie ma kategorii ""droga szybkiego ruchu. Biorąc pod uwagę tylko dwie kategorie: autostrady i drogi ekspresowe, od listopada 2007 roku do chwili obecnej oddano do ruchu ponad 1500 km. Natomiast biorąc pod uwagę wszystkie drogi krajowe (autostrady, ekspresówki, obwodnice, duże przebudowy) oddano do ruchu ponad 2200 km. W budowie znajduje się kolejnych 700 km dróg krajowych"" - czytamy w dokumencie. O kosztach budowy dróg: ""Jarosław Kaczyński powiedział też, że na przykład cena budowy kilometra autostrady w Polsce wynosi 16,5 mln euro. To nieprawdziwe dane. Średni koszt kilometra budowanej w naszym kraju autostrady wynosi 9,6 mln euro. To mniej niż europejska średnia wynosząca 10 mln euro za 1 km. Średnia cena za 1 km autostrady w niektórych krajach UE: Austria - 12,9 mln euro, Irlandia - 10 mln euro, Węgry - 11,9 mln euro"". O kolei: ""Prezes PiS wypowiedział się także na temat kondycji kolei stwierdzając, że w 2007 roku straty grupy PKP wynosiły 200 mln zł, a teraz wynoszą 2 mld zł. Nie jest to prawda. Strata grupy PKP w 2007 roku rzeczywiście wyniosła 200 mln zł. Tymczasem w 2011 roku grupa zanotowała dodatni wynik finansowy na poziomie 378 mln zł"". Premier o tablecie: ""Oldskulowy"" Kaczyński bardziej mi odpowiadał Polityki nie... czytaj dalej »O szkołach: ""Jarosław Kaczyński powiedział, że w latach 2008–2012 zamknięto 4685 szkół. W rzeczywistości było ich 2037. Przy okazji prezes PiS postawił fałszywą tezę, że ""mamy wielki proces zwijania polskich szkół, przekraczający potrzeby wynikające z niżu demograficznego. Tymczasem już rząd PiS był przekonany o potrzebie zmiany sieci szkół. Tylko w roku szkolnym 2006/2007, czyli za rządów PiS, liczba szkół zmniejszyła się o 653 w stosunku do poprzedniego roku. Dla porównania: od roku szkolnego 2008/2009 średnio ubywało 407 szkół rocznie"". O oświacie i nauce: ""Jarosław Kaczyński powiedział też, że rząd zmniejsza wydatki na naukę i szkolnictwo wyższe. To kolejna nieprawda. W 2008 roku na naukę przeznaczono 4,2 mld zł, a w 2013 roku już 6,5 mld zł. W 2008 roku na szkolnictwo wyższe przekazano 10,7 mld zł, a w 2013 roku 13,6 mld zł. Rząd zagwarantował też podwyżki dla nauczycieli akademickich. W tym roku ich pensje wzrosną o 9 proc., a do 2015 roku w sumie o 30 proc."". Tusk: Wystąpienie Kaczyńskiego zbudowane z prawdy, półprawdy i kłamstwa We wtorek... czytaj dalej »O rolnictwie: ""Wydatki na tę część gospodarki systematycznie rosną. W 2007 roku było to 35,7 mld zł, a w 2013 roku już 52,3 mld zł. Gdyby posługiwać się tylko i wyłącznie wskaźnikiem udziału wydatków na rolnictwo w PKB, to również w latach 2005–2007, czyli w trakcie rządów PiS, wskaźnik ten obniżył się z 3,35 proc. do 2,94 proc. PKB."". O gazie: ""Jarosław Kaczyński poruszył także kwestię cen gazu płynącego do Polski z Rosji. W istocie zakwestionował niewątpliwy sukces negocjacyjny, w ramach którego Gazprom zgodził się w 2012 roku na obniżkę cen gazu o ponad 20 proc. Tymczasem za rządów PiS, w 2006 roku, minister skarbu Wojciech Jasiński w rozmowach z Gazpromem zgodził się na podwyżkę gazu o 11 proc., co kosztowało PGNiG 4 mld zł do 2011 roku. Gdyby utrzymać wynegocjowane przez ministra Jasińskiego ceny do końca obowiązywania kontraktu, czyli do 2022 roku, koszt wzrósłby do 17 mld zł"" - czytamy w dokumencie. Wyższe zasiłki dla rodziców niepełnosprawnych dzieci O 200 zł wzrośnie... czytaj dalej »O mieszkaniach: ""Jarosław Kaczyński powiedział również, że w ostatnim roku wybudowano w Polsce tylko 87 tys. nowych mieszkań. W rzeczywistości w 2012 roku przybyło 152 tys. nowych mieszkań, a rząd zapowiedział start programu wsparcia budownictwa ""Mieszkanie dla młodych"". O służbie zdrowia i lekach: ""Jarosław Kaczyński powiedział w swoim wystąpieniu, że udział pacjentów w opłatach za lekarstwa wynosi prawie 38 proc. Stwierdził także, że po ustawie refundacyjnej Polska pobiła rekord UE, jeżeli chodzi o udział pacjentów w tych opłatach. To nieprawdziwe dane. Od wejścia w życie ustawy refundacyjnej (czyli od 1 stycznia 2012 roku) średni poziom dopłaty pacjenta do leków refundowanych dostępnych w aptekach waha się pomiędzy 33 a 34 proc."". O bezrobociu: Jarosław Kaczyński powiedział w swoim wystąpieniu, że bezrobocie osiągnęło poziom 14,6 proc. Według GUS bezrobocie w styczniu wyniosło 14,2 proc., a według szacunków MPiPS w lutym 14,4 proc., a więc jest nieco niższe od podanego. Według Eurostatu bezrobocie w Polsce odpowiada średniej unijnej i wynosi 10,6 proc."" - pisze rząd. Parlamentarzyści upomnieli się w Moskwie o zwrot wraku TU-154M O zwrot wraku... czytaj dalej » O powołaniu szefa ABW Krzysztofa Bondaryka: Prezes PiS podczas debaty powiedział, że premier w 2007 r. powołał szefa ABW bez konsultacji z prezydentem. Jak zapewniła kancelaria szefa rządu, przy powołaniu Bondaryka ""wszystkie obowiązki zostały dopełnione"". ""30 listopada 2007 r. zostało wysłane pismo do Biura Kolegium ds. Służb Specjalnych i Sejmowej Komisji ds. Służb Specjalnych z prośbą o opinię - obie były pozytywne"" - czytamy w dokumencie. ""21 grudnia 2007 r. wysłano prośbę o opinię do prezydenta Lecha Kaczyńskiego - różnica w datach wynika z konieczności załączenia opinii z Kolegium. Nie otrzymano odpowiedzi, ale ustawa zobowiązywała do zasięgnięcia opinii i to zostało dopełnione"" - podkreśliła w odpowiedzi kancelaria. KPRM przypomniała też, że to jeszcze za rządów PiS - 2 listopada 2007 r. - odwołano ówczesnego szefa ABW Bogdana Święczkowskiego po jego rezygnacji. ""W aktach osobowych nie ma śladu, że zwrócono się prośbą o opinię do prezydenta czy sejmowej Komisji ds. Służb Specjalnych. Pod aktem odwołania podpisał się Jarosław Kaczyński"". O wraku Tu-154: Jarosław Kaczyński oceniał w czasie wystąpienia, że w relacjach Polski z Rosją w kontekście zwrotu Tu-154 obowiązuje jedynie wola Moskwy. ""Powoływanie się przez stronę rosyjską na konieczność zatrzymania wraku dla ewentualnych potrzeb dowodowych w postępowaniu karnym w tej sprawie (prowadzonym przez Federalny Komitet Śledczy) ponad dwa i pół roku od katastrofy traci charakter działania w dobrej wierze. Mówimy to jasno stronie rosyjskiej od dawna, na wszystkich szczeblach - prokuratura, rząd, parlamentarzyści"" - napisano w odpowiedzi MSZ zamieszczonej we wtorek przed północą na stronie kancelarii premiera. ZOBACZ CAŁĄ ODPOWIEDŹ RZĄDU NA ZARZUTY JAROSŁAWA KACZYŃSKIEGO Rzecznik PiS Adam Hofman powiedział we wtorek, że PiS odniesie się do rządowego dokumentu ""w stosownym czasie"" po analizie partyjnych ekspertów. - Przeczytamy i chętnie wdamy się w spór z Tuskiem, czy rządzi źle, czy bardzo źle. Na forum merytorycznym nie mają z nami szans. Liczby były przygotowane przez poszczególnych posłów, są to albo dane GUS-u, albo podane przez media. Nikt nic nie wymyślał. Wszystkie dane są oficjalne - zapewnił.",,
"Sejm na finiszu, bez tłumaczeń Rostowskiego, ale z naciskami","Komu się znudził, odetchnie. Komu go mało, zatęskni. Dziś rozpoczyna się ostatnie w tej kadencji posiedzenie Sejmu. Dwudniowe obrady będą dla posłów pracowite. Zapoznają się z raportem końcowym z prac komisji śledczej ds. nacisków, zajmą się też kilkoma obywatelskimi projektami zmian, w tym w ustawie o systemie oświaty. Nie będzie za to - jak poinformował marszałek Sejmu Grzegorz Schetyna - informacji ministra finansów o strefie euro, czego domagał się SLD.","Senatorowie ostatnie posiedzenie mają już za sobą. Dziś rozpoczną je posłowie. - Dwudniowe posiedzenie będzie bardzo intensywne, ale taki musi być - powiedział Schetyna, i dodał, że pracował Senat, więc posłowie mają dużo sprawozdań do przyjęcia. W porządku obrad znalazło się m.in. rozpatrzenie kilku obywatelskich projektów ustaw. - Zdecydowałem, iż będą czytane, bo mija trzymiesięczny termin od ich zgłoszenia - wyjaśnił marszałek. Nie będzie natomiast wystąpienia ministra finansów Jacka Rostowskiego na temat strefy euro, czego domagał się SLD. - Z różnych przyczyn, m.in. nie ma czasu na tym posiedzeniu. Jest także spotkanie ministrów finansów państw UE, trudno byłoby zorganizować takie wysłuchanie (z udziałem Rostowskiego - red.) - powiedział Schetyna. I dodał: - Pewnie na następnym posiedzeniu Sejmu (w kolejnej kadencji - red.) będziemy o tym dyskutować - dodał. O przedszkolach i płacy minimalnej""Nie odpuszczę. Przedszkole ma być dla wszystkich"" Ustawa miała... czytaj dalej » ""Nie odpuszczę. Przedszkole ma być dla wszystkich"" Ustawa miała... czytaj dalej »Na początek Sejm zajmie się zmianami w systemie oświaty, którego głównym celem jest przywrócenie stanu sprzed reformy, czyli zniesienie obowiązku szkolnego dla 6-latków i obowiązku przedszkolnego dla 5-latków, a także powrót do tzw. starej podstawy programowej nauczania i wychowania przedszkolnego. Autorzy projektu chcą też powstrzymania likwidacji szkół przez wprowadzenie do ustawy zapisu o konieczności ustalania przez samorządy sieci publicznych szkół i przedszkoli w porozumieniu z kuratorem oświaty. Z kolei szef NSZZ ""Solidarność"" Piotr Duda przedstawi w Sejmie obywatelski projekt zmian w ustawie o minimalnym wynagrodzeniu za pracę. Główne założenie projektu to powiązanie płacy minimalnej ze średnim wynagrodzeniem w gospodarce narodowej i taki jej wzrost, aby najniższa pensja stanowiła 50 proc. przeciętnej płacy. Rząd podniósł płacę minimalną. Do 1,5 tys zł Rząd zadecydował... czytaj dalej »Zgodnie z projektem, wysokość minimalnego wynagrodzenia rosłaby szybciej w przypadku wzrostu PKB o co najmniej 3 proc. Natomiast jeśli wzrost gospodarczy byłby niższy lub miał wartość ujemną, minimalne wynagrodzenie byłoby ustalane według dotychczas przyjętych zasad. Sejm zajmie się też obywatelskim projektem ustawy o zachowaniu przez państwo polskie większościowego pakietu akcji Grupy Lotos SA. Zgodnie z projektem państwo jest zobowiązane do zachowania większościowego pakietu akcji Lotosu, a nadzór nad tym spoczywa na Radzie Ministrów. W porządku obrad jest też obywatelski projekt ustawy o ochronie zwierząt, który zakazuje trzymania psów na uwięzi ponad 12 godzin i na łańcuchu krótszym niż 3 metry, wykorzystywania zwierząt w cyrku i zaostrza kary za znęcanie się nad zwierzętami. Posłowie rozpatrzą projekty uchwał w sprawie: ustanowienia roku 2012 Rokiem Józefa Ignacego Kraszewskiego, ustanowienia roku 2012 Rokiem ks. Piotra Skargi i ustanowienia roku 2012 Rokiem Janusza Korczaka. Przyjrzą się raportowi komisji ds. nacisków ""Polityczna presja"" zostaje w raporcie Czumy Posłowie z... czytaj dalej » Wieczorem posłowie zapoznają się z raportem końcowym z prac komisji śledczej ds. nacisków. W przyjętym pod koniec sierpnia raporcie komisji znalazło się w stwierdzenie o nielegalnych naciskach. Do raportu zgłoszono trzy zdania odrębne: szefa komisji Andrzeja Czumy (PO), posłów PiS i Janusza Krasonia z SLD. Ostatniego dnia posiedzenia Sejm zapozna się ze sprawozdaniem Głównego Inspektora Pracy z działalności Państwowej Inspekcji Pracy w 2010 roku, a także ze sprawozdaniem z działalności Prokuratorii Generalnej Skarbu Państwa w ubiegłym roku. Parlament, który kończy swoją kadencję, zamyka wszystkie sprawy, nad którymi pracował (niezależnie od tego, na jakim etapie się znajdują) i nie przekazuje ich nowemu parlamentowi. Wyjątki od tej zasady to m.in. obywatelskie projekty ustaw i sprawozdania sejmowych komisji śledczych.",Schetyna o ostatnim posiedzeniu Sejmu,
Zaczyna się 57. Krakowski Festiwal Filmowy,"Cztery równorzędne konkursy - filmów dokumentalnych, krótkometrażowych, dokumentów muzycznych i filmów polskich - przeprowadzone zostaną podczas rozpoczynającego się w niedzielę wieczorem w Krakowie 57. Krakowskiego Festiwalu Filmowego. Impreza potrwa od 28 maja do 4 czerwca.","Twórcy filmów walczyć będą o Złote i Srebrne Rogi  (dokumentaliści), Złote i Srebrne Smoki (autorzy filmów  krótkometrażowych) oraz o Złote i Srebrne Lajkoniki (twórcy polscy) i  statuetkę Złotego Hejnału (reżyser najlepszego muzycznego dokumentu). Podczas festiwalu wręczona zostanie także Nagroda Smoka Smoków dla  dwóch wybitnych twórców polskiego filmu animowanego - Witolda Giersza i  Daniela Szczechury. W ten sposób Rada Programowa Krakowskiej Fundacji  Filmowej - bezpośredniego organizatora festiwalu - postanowiła uczcić  przypadający w tym roku jubileusz 70-lecia polskiej animacji. Festiwal otworzy w niedzielę wieczorem projekcja filmu dokumentalnego  Marcina Borchardta ""Beksińscy. Album wideofoniczny"", który powstał  wyłącznie z nagrań Zdzisława Beksińskiego, jego syna i żony. Podczas ośmiu festiwalowych dni widzowie zobaczą około 250 filmów z  Polski i z całego świata, prezentowanych w sekcjach konkursowych oraz na  pokazach specjalnych. Festiwalowi towarzyszą wystawy, koncerty, pokazy  plenerowe oraz spotkania z twórcami. Jak poinformowali organizatorzy, w tym roku napłynęły zgłoszenia ze  111 krajów, najwięcej z Francji (370), Niemiec (300) i Polski (280). ""Wybieraliśmy filmy w grupie 20-osobowej, ciężko było je wybrać z 3,6  tys. nadesłanych i kilkuset obejrzanych na festiwalach zagranicznych.  Staraliśmy się zrobić to naprawdę solidnie, jakieś pomyłki na pewno  popełniliśmy, ale wierzymy, że publiczność zaakceptuje nasze wybory"" -  powiedział dyrektor Krakowskiego Festiwalu Filmowego Krzysztof Gierat  podczas konferencji poprzedzającej KFF w Krakowie. Jak podkreśliła dyrektor biura programowego KFF Barbara  Orlicz-Szczypuła, filmy konkursowe będą oceniali jurorzy pod kierunkiem  znakomitych fachowców. - Przewodniczącym konkursu dokumentalnego jest  wielokrotny laureat naszego festiwalu reżyser Paweł Łoziński. Jury  konkursu krótkometrażowego poprowadzi Agnieszka Smoczyńska, również  laureatka tego festiwalu, której film ""Córki dancingu"" zawojował świat.  Przewodniczącą jury w konkursie dokumentów muzycznych DocFilmMusic  będzie producentka i reżyserka filmów dokumentalnych Gitta Gsell, a na  czele jury konkursu polskiego stanie producent i reżyser filmowy,  przewodniczący Polskiej Akademii Filmowej Dariusz Jabłoński -  powiedziała Orlicz-Szczypuła. Jak poinformowała, do Krakowa przyjedzie również wielu reżyserów, w tym m.in. autorzy wszystkich filmów pokazywanych w ramach ""Fokus na Niemcy"" oraz blisko 80 proc. wszystkich twórców filmów konkursowych. W najstarszym plebiscycie, Konkursie Polskim, rywalizować będą  polskie filmy dokumentalne, krótko, średnio i pełnometrażowe oraz  animacje i fabuły trwające do 30 minut. Wśród produkcji nominowanych w  tej kategorii znalazły się m.in. dokumenty ""Gruba"" Marii  Zmarz-Koczanowicz, ""Mój wróg, moja miłość"" Krzysztofa Langa, ""Ziemia  bezdomnych"" Marcina Janosa Krawczyka, ""Miss Holocaust"" Ireny Siedlar i  Michaliny Musielak, fabuła ""Sen o Warszawie"" Mateusza Czuchnowskiego  oraz ""O Matko!"" - film animowany Pauliny Ziółkowskiej. Organizatorzy wydarzenia przygotowali także pokazy filmów w ramach cykli pozakonkursowych, w tym m.in.  ""Gdzieś w Europie"", ""Opowieści ze świata"", ""Laureaci festiwali"",  ""Dźwięki muzyki: bardowie"", ""Polska panorama"", ""Docs+Science"",  ""Kids&Youth - Kino dla młodych"", ""Short matters! Krótkie filmy  roku"", ""Noc wideoklipów"", ""Noc etiud"" oraz ""Fokus na..."" - w tym roku  Niemcy. Na plakatach reklamujących tegoroczną edycję KFF znajdują się  rysunkowe portrety gwiazd filmowych, wykonane przez nieprofesjonalnych  twórców. Żaden ze sportretowanych w ten sposób artystów nie bierze  udziału w tegorocznej edycji KFF. Jak wyjaśnili autorzy identyfikacji  wizualnej festiwalu Kuba Sowiński i Jakub de Barbaro, portrety te  prezentują walor ""prawdziwości"", w przeciwieństwie do upozowanych  oficjalnych zdjęć. Nawiązują także do odwagi w pokazywaniu człowieka,  charakterystycznej – ich zdaniem - dla krakowskiego przeglądu. Wernisaż  wystawy odbędzie się w niedzielę przed inauguracją festiwalu. Widzowie  będą mogli także narysować własne portret gwiazd. Krakowski Festiwal Filmowy jest najstarszą imprezą tego typu w Polsce  i jedną z najstarszych w Europie. Historia imprezy sięga roku 1961,  kiedy to jeszcze jako Ogólnopolski Festiwal Filmów Krótkometrażowych  prezentował dokonania rodzimej kinematografii. Autor: mmw/mś / Źródło: PAP",,
Prezydent Chin już w Polsce. Oficjalne powitanie w poniedziałek,"Przewodniczący Chińskiej Republiki Ludowej Xi Jinping z małżonką przybyli w niedzielę późnym popołudniem do Warszawy. Oficjalny program wizyty rozpocznie się w poniedziałek; jej tematami ma być otwarcie rynku chińskiego na polskie produkty, rozwój handlu i inwestycji infrastrukturalnych.","W poniedziałek po oficjalnym powitaniu prezydenta Xi przez prezydenta Andrzeja Dudę, w Pałacu Prezydenckim odbędzie się posiedzenie plenarne delegacji. Kolejnym punktem programu jest podpisanie m.in. umów dwustronnych. Według informacji uzyskanych przez PAP, w obecności prezydentów Polski i Chin podpisanych zostanie 11 dokumentów. - Chcemy być dla Chin centralnym partnerem w Europie Środkowej - powiedział prezydencki minister Krzysztof Szczerski. - Wizyta przewodniczącego Chińskiej Republiki Ludowej Xi Jinpinga to potwierdzenie nowego otwarcia, jakie nastąpiło w relacjach polsko-chińskich podczas wizyty prezydenta Andrzeja Dudy w Chinach jesienią ubiegłego roku - dodał. Następnie prezydent Xi spotka się z marszałkami Sejmu i Senatu: Markiem Kuchcińskim i Stanisławem Karczewskim; będzie też rozmawiał z premier Beatą Szydło. Wśród tematów rozmów szefowej rządu z prezydentem Chin znajdą się kwestie gospodarcze, współpraca naukowa oraz kulturalna. ""Spotkanie będzie okazją do omówienia współpracy między obu krajami w obszarze inwestycji, infrastruktury oraz rozwijania połączeń transportowych"" - czytamy na stronie kancelarii premiera. Ponadto zaplanowano udział Andrzeja Dudy i Xi Jinpinga w Międzynarodowym Forum Nowego Jedwabnego Szlaku oraz IV Polsko-Chińskim Forum Regionów w hotelu Sheraton. Późnym południem szefowie państw symbolicznie otworzą linię kolejową na trasie Chiny-Europa pod marką China Railway Express. Oficjalną wizytę przewodniczącego Xi z małżonką w Polsce zakończy kolacja na Zamku Królewskim. Chińska para prezydencka będzie przebywać w Polsce do wtorku. Autor: kło//gak / Źródło: PAP",,
"Rosyjskie rakiety uziemione. Silniki 
budowane z niewłaściwych materiałów","Władze rosyjskiej agencji kosmicznej Roskosmos postanowiły odesłać do kontroli silniki rakiet nośnych Proton-M. Decyzję podjęły po wykryciu, że do produkcji użyto niewłaściwych materiałów. Problem dotyczy kilkudziesięciu silników, w tym dostarczonych już na kosmodrom Bajkonur.","Chodzi o wszystkie silniki do drugiego i trzeciego członu rakiety,  wyprodukowane w ciągu ostatnich kilku lat przez zakłady w Woroneżu.  Roskosmos wykrył, że zamiast materiałów z metali szlachetnych użyto w  nich mniej ogniotrwałych komponentów, które stosowane są w innych typach  silników. W rezultacie kilkadziesiąt sztuk odesłanych zostanie do  kontroli. Dziennik ""Kommiersant"" podał w środę, że w zakładach w Woroneżu  pracują obecnie funkcjonariusze Federalnej Służby Bezpieczeństwa (FSB),  prokuratury i Komitetu Śledczego. Usiłują oni ustalić, dlaczego liczne  instancje odpowiedzialne za kontrolę jakości nie dostrzegły zamiany  materiałów. Problemy te odbiją się na terminach startów rakiet Proton z  kosmodromu Bajkonur. Pierwszy miał nastąpić w lutym, teraz - według  mediów - odbędzie się on najwcześniej latem tego roku. Przedstawiciel  Roskosmosu Igor Burienkow przyznał, że dojdzie do opóźnień i zapewnił,  że agencja będzie starała się, by były one jak najmniej dotkliwe. W bieżącym roku Roskosmos planował przeprowadzenie 27 startów  rakiet, w tym komercyjnych. Miało się odbyć co najmniej osiem startów z  użyciem rakiet Proton-M. Skonstruowany w latach 60. Proton jest największą seryjnie  produkowaną rosyjską rakietą nośną. W przyszłości Protony mają zostać  zastąpione przez rakiety Angara, czyli modułowe rakiety nośne nowej  generacji. Autor: tas/adso / Źródło: PAP",Rosjanie z mozołem budują nowy kosmodrom,
"""Kota nie ma, myszy harcują"", ""walki buldogów"". Opozycja o nieobecności Kaczyńskiego","W Prawie i Sprawiedliwości pod nieobecność Jarosława Kaczyńskiego toczy się walka buldogów – ocenił w rozmowie z TVN24 Marcin Kierwiński (Platforma Obywatelska). Szefowa Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer stwierdziła, że w PiS ""jest pewne takie rozprzężenie"".","Minister spraw wewnętrznych i administracji Joachim Brudziński w ""Jeden na jeden"" w TVN24 powiedział, że Jarosław Kaczyński, który od początku maja przebywa w szpitalu, ""na polityczną emeryturę się nie wybiera"". na polityczną emeryturę się nie wybiera (http://www.tvn24.pl) – Ci wszyscy - łącznie z tymi wszystkimi delfinami czy tymi, którym być może roi się w głowie coś na kształt zamiany pana premiera Kaczyńskiego albo zastąpienia go na stanowisku szefa partii - muszą jeszcze uzbroić się w długą, i to bardzo długą, cierpliwość - podkreślił. Reporterka TVN24 Agata Adamek w Sejmie pytała polityków, kogo na myśli mógł mieć Brudziński, mówiąc o ""delfinach"". – W PiS-ie pod nieobecność Kaczyńskiego toczy się tak naprawdę walka buldogów, już nie pod dywanem, a na dywanie – ocenił Marcin Kierwiński (Platforma Obywatelska). – Niewątpliwie, kota nie ma, myszy harcują – oceniła z kolei Katarzyna Lubnauer, szefowa Nowoczesnej. – Widzimy, że jest pewne takie rozprzężenie - dodała. Jako przykład podała spowolnienie prac nad ustawą o obniżeniu uposażeń posłów i senatorów, czyli ""ustawą, której sobie życzył Jarosław Kaczyński"". Zdaniem Lubnauer, świadczy to o tym, że w PiS jest ""pewien dryf pod nieobecność prezesa"". Zwróciła uwagę, że nie zapadają też żadne decyzje w sprawie protestu niepełnosprawnych w Sejmie. – Partia, która była taka społeczna, troskliwa, z sercem na dłoni, nagle okazuje się, że w stosunku do osób niepełnosprawnych jest oschła, sucha i brutalna. Chyba nikt nie ma wątpliwości, że wszyscy czekają na to, że wróci prezes i powie: jakże, jak to jest możliwe, jak mogliście tak postąpić – stwierdziła. Autor: pk//rzw / Źródło: tvn24","Lubnauer: widzimy, że jest pewne takie rozprzężenie",
Polscy śledczy na tropie azjatyckiej mafii. Skarb Państwa mógł stracić nawet miliard złotych,"Azjatycka mafia sprowadzająca do Polski m.in. ubrania, sprzęt RTV i AGD nie płaciła podatków, a zyski transferowała za granicę. To jedno z największych i najpoważniejszych oszustw, do jakich doszło w ostatnich latach - donosi ""Puls Biznesu"".","""Początki Gomorry"". Będą się uczyć o mafii Uczniowie... czytaj dalej »Jak ustalił ""PB"" z Polski wypłynęło 2,6 mld zł, a straty Skarbu Państwa mogą wynieść nawet miliard złotych.W całej sprawie zarzuty przedstawiono ośmiu osobom, a pięciu obywateli Wietnamu zaangażowanych w ten proceder jest poszukiwanych. Zabezpieczono 3,5 mln zł gotówki - pisze ""PB"".Gazeta przedstawia działania ABW, w wyniku których trafiono na trop azjatyckiej mafii. Stało się tak dzięki współpracy ze służbami Czech, Litwy, Ukrainy i Niemiec.W artykule mowa również o stratach, jakie w wyniku działania azjatyckich mafii ponieśli Niemcy, Francuzi i Włosi.",W całej sprawie zarzuty przedstawiono ośmiu osobom,
Miller: nie popełnię harakiri,"- Nie myślę o emeryturze - mówi były premier Leszek Miller, założyciel nowej partii Polska Lewica. - Jestem człowiekiem walki i rzadko podnoszę ręce do góry - dodaje i zapowiada, że będzie walczył - z prawicą.","""Jestem człowiekiem walki"" Były premier przyznaje, że październikowy start w wyborach z list Samoobrony był niefortunny, jednak już wtedy zapowiadał, że będzie tworzył nowe ugrupowanie lewicowe. - Gdybym się z tego wycofał, wszyscy, którzy ten pomysł zaakceptowali, surowo musieliby mnie skarcić - uważa Leszek Miller. Leszek Miller podkreślił, że w ocenie jego wyniku często popełnia się błąd. - Stratowałem z innej drużyny, która nie wygrała - wyjaśnia Miller. - Moi wyborcy mówili, że zawsze na mnie głosowali, ale tym razem byłem po prostu na niewłaściwej liście - dodaje. I zaznacza, że jego wynik w Samoobronie był drugim najlepszym w Polsce. W grach parlamentarnych jest tak, że trzeba być i popularnym, i być na właściwej liście.Leszek Miller o swoim wyniku po starcie z list SamoobronyPremier zapowiada także, że ""nie popełni widowiskowego harakiri"", bo to ""byłoby zwykłe tchórzostwo"". W grach parlamentarnych jest tak, że trzeba być i popularnym, i być na właściwej liście. Leszek Miller o swoim wyniku po starcie z list Samoobrony Były premier zapowiada, że będzie walczył i nie podniesie rąk do góry. Jak mówi, przeciwnikiem dla niego jest prawica, nie koledzy z lewej strony sceny politycznej. - Traktuję swoją inicjatywę jako poszerzenie oferty lewicowej - wyjaśnia. Dodaje, że wynik LiDu również nie był imponujący. - LiD w tych wyborach nie odniósł sukcesu - zauważa Miller. - SLD ma najgorszy wynik w swojej historii - dodaje. Mimo zarzutów, że to jego zasługa, twierdzi, że nie miał żadnego udziału w wyniku LiDu. Margines na polityczne szaleństwaOglądaj Wideo: TVN24 Leszek Miller: polska polityka jest nieobliczalnaPremier deklarował już wcześniej, że na razie Polska Lewica jest pospolitym ruszeniem, które jak najszybciej powinno przeobrazić się w regularne wojsko. Na pytanie o to, ile ma dywizji, odpowiada: ""Stalin zapytał papieża o to samo. A papież nie miał żadnej dywizji"". - W polityce nie jest jak w ekonomii czy w matematyce, gdzie decydują surowe prawa - podkreśla Miller. Jego zdaniem polityka, a szczególnie polska polityka jest nieobliczalna.W polityce jest pewien margines na demokratyczne szaleństwa, nutka romantycznego uniesienia jest bardzo potrzebna.Leszek Miller o polityce W polityce jest pewien margines na demokratyczne szaleństwa, nutka romantycznego uniesienia jest bardzo potrzebna. Leszek Miller o polityce Zaznacza także, że był wielokrotnie ""na górze"" i ""na dole"", i to w dwóch systemach. - Przeszedłem przez wiele sukcesów i wiele porażek - mówi. - Ale teraz wyruszam pięknym żaglowcem w nieznany ocean i wiem, dokąd mam dopłynąć. I jak zapewnia, to nowy żaglowiec z nową załogą, ludźmi nie z pierwszych szeregów. - I dla części elektoratu moja oferta może być interesująca - konkluduje Miller. O KONGRESIE PARTII MILLERA CZYTAJ WIĘCEJ CO LiD MYŚLI O PL PRZECZYTASZ TUTAJ jk Na jakie poparcie może liczyć partia Leszka Millera? Dziękujemy za oddany głos! Na jakie poparcie może liczyć partia Leszka Millera? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 994",Leszek Miller: nie popełnię widowiskowego harakiri,
Przegląd prasy: Przymusowe badanie krwi niekonstytucyjne. Policja ma problem,"Policjanci coraz częściej mają problem z pijanymi sprawcami wypadków, bo Trybunał Konstytucyjny uznał, że nie można pobrać od nich krwi do badań, jeśli nie wyrażą zgody - pisze ""Gazeta Wyborcza"".","Do marca tego roku, gdy kierowca spowodował śmiertelny wypadek i czuć było od niego alkohol, policja wiozła go na badanie krwi do szpitala. Jeżeli nie wyrażał na to zgody, to policjanci mogli go przytrzymać i lekarz pobierał krew. Teraz bez zgody kierowcy nie można tego robić. To konsekwencja interwencji Rzecznika Praw Obywatelskich oraz wyroku Trybunału Konstytucyjnego. Areszt dla 22-latka, który pijany wjechał w rowerzystów Pijany kierowca,... czytaj dalej »Według Rzecznika Praw Obywatelskich paragraf 5. rozporządzenia ""w sprawie poddania badaniom lub wykonywania czynności z udziałem oskarżonego oraz osoby podejrzanej"" naruszał Konstytucję. Była w nim bowiem mowa o możliwości zastosowania takiego przymusu wobec osoby badanej, co rzecznik uznał za niekonstytucyjne. Zdanie to podzielił Trybunał Konstytucyjny - obecność stróżów prawa przy pobieraniu krwi ""godzi (...) w intymność osoby badanej"". Aby policjanci mieli uprawnienia do tego typu działań, musiałyby one być wprowadzone przez ustawę, a nie rozporządzenie ministerialne. Rzeszowscy prokuratorzy zaalarmowali ""Gazetę"", że w chwili braku zgody na pobranie krwi, lekarz może określić stan trzeźwości podejrzanego wyłącznie na podstawie obserwacji jego zachowania. Problem polega na tym, że w przypadku postępowania sądowego może się on wszystkiego wyprzeć. W rozmowie z ""Gazetą"" Jaromir Rybczak, wiceszef Prokuratury Okręgowej w Rzeszowie, nie ukrywa, że problem jest poważny i potrzebna jest pilna interwencja ustawodawcy. Dodaje jednocześnie, że stan trzeźwości jest jednym z elementów rozstrzygania spraw. Ministerstwo Sprawiedliwości poinformowało, że ""prace nad nowelizacją kodeksu karnego trwają"". Rzeczniczka ministerstwa, Patrycja Loose, wskazuje w ""Gazecie"", że obecnie w ustawie o środkach przymusu bezpośredniego znaleźć można zapis ""wyegzekwowania wymaganego prawem zachowania"". Policja może więc teoretycznie przytrzymać rękę. Jednocześnie dodaje, że Sejm projektem zajmie się po wakacjach, a wejście ustawy w życie planowane jest na 1 stycznia 2015 r.",Sprawcy wypadków mogą odmówić oddania krwi do badań,
"Przerwali wakacje, by radzić o gospodarce","Francuzi również szykują się do zredukowania deficytu budżetowego. W Pałacu Elizejskim odbyła się specjalna narada rządu i szefów banku centralnego, na której omawiana była sytuacja gospodarcza i finansowa. Specjalnie na tę okazję swoje wakacje przerwali prezydent Nicolas Sarkozy i premier Francois Fillon.","Wlk. Brytania: Obniżenie ratingu następstwem bałaganu Obniżka ratingu... czytaj dalej »Francja ""nie potrzebuje murarzy ani kelnerów z innych krajów"" Francuski... czytaj dalej »W rozmowach poza Sarkozym i Fillionem brali udział też m.in. minister finansów i gospodarki Francois Baroin, szef dyplomacji Alain Juppe oraz prezes Banku Francji Christian Noyer. Definitywne decyzje zostaną podjęte 24 sierpnia na posiedzeniu prezydenta Republiki z premierem, ministrem gospodarki i minister ds. budżetu Valerie Pecresse. Jak podano po obradach, Baroin i Sarkozy ""akcentowali, że Francja jest zdecydowana dotrzymać wyznaczone cele redukcji deficytu"". Baroin powiedział natomiast dziennikarzom, że posunięcia dotyczące finansów publicznych uwzględnią ""światowe obawy"" oraz ""informację o obniżeniu ratingu USA"". Francja jest wymieniana wśród państw najbardziej zagrożonych obniżeniem ratingu wiarygodności kredytowej. Obecnie Francja ma w agencjach ratingowych notę AAA, a więc najwyższą z możliwych. Rząd Francji zobowiązał się do zredukowania deficytu budżetowego, wynoszącego w tym roku 5,7 procent PKB, do 4,6 procent w roku przyszłym i 3 procent w 2013 roku. Realizacja tych obietnic może być jednak trudna w obliczu wyborów prezydenckich w 2012 roku.",,
"""Zostało dwa i pół tygodnia do wyborów 
i trzeba tego człowieka schować pod dywan""","Ten urlop wygląda trochę marketingowo. Nie wykluczam, że później - na przykład 15 października, kiedy będzie posiedzenie Sejmu - nagle pan Marian Banaś dostanie tym razem polecenie nie, żeby udał się na niezasłużony urlop, tylko żeby po prostu podał się do dymisji - tak w ""Faktach po Faktach"" kandydat Koalicji Obywatelskiej w wyborach do Senatu Marek Migalski komentował decyzję prezesa NIK  Mariana Banasia o udaniu się na urlop do czasu zakończenia przez CBA kontroli jego oświadczeń majątkowych. Krzysztof Śmiszek z Wiosny zauważył, że Banaś ""jest zainstalowany na stanowisku, z którego nie może być odwołany"".",ZOBACZ CAŁY PROGRAM NA TVN24 GO,,
"Gowin: śmiem wątpić, by motywy podawane przez Komisję Europejską były prawdziwe","Żyjemy w warunkach bardzo głębokiego sporu. Racje w tym sporze na pewno są podzielone. Dla mnie sprawą fundamentalną jest to, żebyśmy ten spór rozstrzygnęli w naszym polskim gronie bez ingerencji zagranicznej - powiedział w ""Kropce nad i"" w TVN24 Jarosław Gowin, wicepremier, minister nauki i szkolnictwa wyższego.",Źródło: tvn24,,
"Konkrety ciągle niejasne, ale ""ramy porozumienia stają się coraz wyraźniejsze""","Po czerwcowym szczycie USA-Korea Północna w Singapurze wielu wątpiło w realne możliwości denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego, ale teraz pojawiają się pierwsze oznaki prawdziwego porozumienia, które miałoby do tego doprowadzić - pisze ""Washington Post"".","""Po efekciarskim, ale mętnym zobowiązaniu [w Singapurze -red.] Korei Północnej do denuklearyzacji wielu obserwatorów wątpiło, by porozumienie w tej sprawie miało jakąś konkretną zawartość. Ale zaczynamy widzieć pierwsze oznaki tego, jak może wyglądać poważna umowa"" o denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego - uważa publicysta gazety David Ignatius.

""Spotkanie na szczycie w Pjongjangu przywódców obu Korei w tym tygodniu doprowadziło do uzgodnień dotyczących podstawowych zasad prawdziwego procesu denuklearyzacji. Korea Północna zgodziła się na przyjęcie inspektorów, którzy mają obserwować demontaż jednego z ośrodków testowych, co jest pierwszym krokiem do szerszego procesu kontroli, kluczowego w przypadku zawarcia jakiegokolwiek możliwego do weryfikacji układu"" o denuklearyzacji - czytamy w artykule.

Publicysta podkreśla ponadto, że Pjongjang zgodził się na zamknięcie ośrodka badań jądrowych w Jongbjonie, o ile USA poczynią ustępstwa w zgodzie z ustaleniami ze szczytu przywódcy Korei Płn. Kim Dzong Una z amerykańskim prezydentem Donaldem Trumpem z 12 czerwca w Singapurze oraz że sekretarz stanu USA Mike Pompeo w końcu ""przedstawił (bez sprzeciwu ze strony Korei Płn.) ramy czasowe, by denuklearyzację zakończyć do 2021 roku"". Autor podkreśla, są to tylko intencje, ""ale przynajmniej daje to USA możliwość wyrażenia sprzeciwu, gdyby Pjongjang ją opóźniał"". ""Ponadto Kim w tym tygodniu powiedział, że życzyłby sobie spotkania z Trumpem w celu zatwierdzenia kroków na rzecz denuklearyzacji"" - zaznacza Ignatius, podkreślając też, że ostatni szczyt przywódców obu Korei poruszył również sprawę ""najważniejszego celu Kima dotyczącego gospodarczej modernizacji"" Korei Północnej. ""Takie znaczenie ma propozycja zorganizowania wspólnie przez Koree Północną i Południową igrzysk olimpijskich w 2032 roku. Powodzenie tak światowej imprezy byłoby niemożliwe bez znacznego unowocześnienia północnokoreańskiej infrastruktury w najbliższej dekadzie"" - czytamy w ""WaPo"". Komentator podkreśla, że choć ""ramy porozumienia stają się coraz wyraźniejsze"", konkrety wciąż nie są jasne. Zdaniem Ignatiusa kilka aspektów oczekiwanej denuklearyzacji nadal jest niepokojących. ""Po pierwsze wciąż jest dużo więcej pytań niż odpowiedzi"" - ocenia publicysta, a sprawę porozumienia porównuje do układania puzzli, w czasie którego zaczyna się od ramy, ""a następnie trudne do umieszczenia elementy wkłada się w środek"". ""Zazwyczaj najtrudniejsze kawałki pozostają na koniec, więc negocjatorom (denuklearyzacji) może na końcu zostać wielka pusta przestrzeń w samym środku porozumienia"" - ostrzega. Jako drugą niepokojącą kwestię Ignatius określa fakt, że wysiłki dyplomatyczne obu Korei napędzane są ""ich ambicjami zjednoczeniowymi"", które mogą być ""problematyczne zarówno dla sąsiadów w regionie"", jak i samych zainteresowanych. ""Czy Korea Południowa naprawdę sfinansuje modernizację antydemokratycznego i ksenofobicznego kraju, który przez lata był napastliwy?"" - pyta autor komentarza.

Jako ostatnią problematyczną sprawę związaną z denuklearyzacją Półwyspu Koreańskiego ""WP"" postrzega fakt, że jest ona zbyt ściśle związana z samym Trumpem, ""polaryzującym i niestabilnym politycznie prezydentem"". ""Północnokoreańscy komentatorzy nieustannie wiążą ofertę denuklearyzacji z Trumpem"" i liczą na konkretne ustępstwa z jego strony - czytamy. Jak ocenił cytowany w artykule były analityk CIA Robert Carlin, który wielokrotnie bywał w Korei Północnej, ""biorąc pod uwagę kalendarz polityczny w USA, już jesteśmy na skraju urwiska"". Najbliższe wybory prezydenckie w USA odbędą się w listopadzie 2020 roku. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Lech Kaczyński w rocznicę na złotej 100-złotówce,"Z okazji pierwszej rocznicy katastrofy smoleńskiej Narodowy Bank Polski przygotowuje cztery okazjonalne monety. Na jednej z nich, złotej 100-złotówce znajdzie się wizerunek Lecha i Marii Kaczyńskich.","Monety trafią na rynek prawdopodobnie 8 kwietnia, ponieważ 10 kwietnia wypada w niedzielę. Trzy z nich będą monetami kolekcjonerskimi i będzie je można nabyć w siedzibie NBP. Czwarta ma być specjalną dwuzłotówką, która trafi do normalnego obiegu. Polska ma ""najbardziej inspirującą monetę świata"" Srebrna moneta... czytaj dalej »O pomniku ofiar katastrofy zdecyduje sondaż - W maju zostanie... czytaj dalej » Najbardziej okazała będzie złota moneta o nominale sto złotych, na której znajdzie się wizerunek pary prezydenckiej Lecha i Marii Kaczyńskich. NBP przygotuje 5 tys. jej sztuk. Jak dokładnie będą wyglądały, tego nadal nie wiadomo. - Wizerunek pary prezydenckiej musi jeszcze zostać zaakceptowany przez rodzinę - tłumaczy w rozmowie z tvn24.pl Marcin Kaczuba, dyrektor departamentu komunikacji i promocji NBP. Jak jednak dodaje, ostateczny projekt powinien być gotowy w ciągu tygodnia. Samolot i drzewo Kolejną monetą będzie srebrna 20-złotówka poświęcona wszystkim ofiarom tragedii. Jak zdradza Kaszuba, będzie na niej prawdopodobnie widniał Tu-154m i drzewo. Na rynek trafi 50 tys. sztuk tej monety. NBP przygotowuje także 10-złotową, również srebrną monetę z wizerunkiem prezesa NBP Sławomira Skrzypka, który zginął pod Smoleńskiem. Także w tym przypadku potrzebna jest jednak jeszcze ostateczna akceptacja rodziny. Takich monet ma powstać 30 tysięcy. Do ogólnego obiegu trafi natomiast 800 tys. sztuk specjalnej dwuzłotówki, która podobnie jak 20-złotówka będzie poświęcona wszystkim ofiarom tragedii. Bank prowadzi jeszcze rozmowy w jaki sposób bliscy ofiar będą mogli kupić monety, jeśli zechcą. Powszechnie będą one dostępne za pośrednictwem specjalnego systemu aukcyjnego kolekcjonerskiego. NBP spodziewa się dużego zainteresowania.",Para prezydencka trafi na monety,
Putin: rozwój NATO w pobliżu granic Rosji może być zagrożeniem dla bezpieczeństwa,"NATO powstało przeciwko Związkowi Sowieckiemu, a teraz nie ma Związku Sowieckiego - oświadczył we wtorek prezydent Rosji Władimir Putin. Wcześniej tego dnia jego rzecznik Dmitrij Pieskow nazwał NATO ""produktem epoki konfrontacji i zimnej wojny"". Obaj ocenili, że rozszerzanie Sojuszu i wzmacnianie jego infrastruktury w pobliżu rosyjskich granic może stanowić zagrożenie dla bezpieczeństwa Federacji Rosyjskiej.","Prezydent Rosji Władimir Putin we wtorek był w Soczi na spotkaniu dotyczącym rozwoju marynarki wojennej. Zabierając głos na początku obrad, Putin zauważył, że ""właśnie w tych dniach"" w Londynie odbywa się szczyt NATO (formalnie określany jako spotkanie przywódców państw NATO - red.) związany z jubileuszem 70. rocznicy powstania Sojuszu. - Powinniśmy dziś wychodzić z założenia, że rozszerzenie NATO, rozwój jego infrastruktury wojskowej w pobliżu granic Rosji, jest jednym z potencjalnych zagrożeń dla bezpieczeństwa naszego kraju - uznał rosyjski przywódca. Zaznaczył, że NATO powstało przeciwko Związkowi Sowieckiemu, a teraz - jak zauważył - ""nie ma Związku Sowieckiego"". - Nie ma również Układu Warszawskiego, czyli sojuszu wojskowego, który został powołany w odpowiedzi na stworzenie NATO. Jednak NATO nie tylko istnieje, ale i się rozwija - powiedział Putin. Podkreślił, że przed 70 laty członkami NATO było 12 państw, a teraz jest to ""już 29"" i że łączne wydatki wojskowe państw członkowskich stanowią ""ponad 70 procent wydatków wojskowych na świecie"". Wcześniej we wtorek podobne opinie przekazał, pytany o sytuację NATO, rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow. Oświadczył, że ""sprzeczności"" wewnątrz NATO są sprawą Rosji ""wtedy, gdy Sojusz zagraża bezpieczeństwu Federacji Rosyjskiej"". Nazwał NATO ""produktem epoki konfrontacji i zimnej wojny"". - Sojusz, który był stworzony i skrojony zgodnie z ideologią konfrontacji, nie może oczywiście głosić nic innego - dodał Pieskow. Zapewnił, że w tym sensie Rosja ""z wielką uwagą obserwuje to, co odbywa się wewnątrz Sojuszu"". Londyńskie spotkanie jest nazywane ""szczytem NATO"" tylko nieoficjalnie. W oficjalnych dokumentach czy wypowiedziach nie pojawia się słowo ""szczyt"", lecz znacznie skromniejsze określenie ""spotkanie przywódców"". Zaczyna się ono we wtorek wieczorem uroczystą kolacją, którą wyda królowa Elżbieta II w Pałacu Buckingham. Następnego dnia przywódcy państw członkowskich będą przez trzy godziny obradować w Watford. W ocenie analityków nie należy się spodziewać przełomowych deklaracji - przywódcy państw członkowskich mają potwierdzić zobowiązanie do kolektywnej obrony oraz zatwierdzą poczynione już uzgodnienia na temat nowego podziału obciążeń finansowych, tak aby USA płaciły mniej, a europejscy członkowie więcej. Autor: rzw\kwoj / Źródło: PAP",Żołnierze i wydatki na armię w NATO,
Historie drogowe,"18 stycznia 2011 r.Pracy tyle, że nawet podczas przedrządzia premier Donald Tusk prowadzi ważne obrady.",,,
Jutro będzie futro?,"Na szczytach polskiego showbiznesu zawrzało. Rozpoczęła się kolejna bitwa o futra. Temperaturę podniosło ostentacyjne opuszczenie premiery filmowej przez Joannę Krupę po tym, jak na czerwonym dywanie pojawiła się Anna Mucha odziana w obfite futro. Czy z medialnego starcia gwiazd wyniknie coś dobrego dla zwierząt?","Konflikt pomiędzy celebrytami - zwolennikami noszenia naturalnych futer i celebrytami - przeciwnikami takowych, toczy się w Polsce i na Świecie już od jakiegoś czasu. Teraz, dzięki demonstracji Krupy, walka na naszym rodzimym podwórku nabrała nowego rozmachu. Tchórzofretki i hodowca w gumiakach Kilkanaście osób... czytaj dalej »- To naprawdę mnie boli. Jak ktoś jest ""celebrity"", to jest wzorem. Jak młodzież ogląda, że jakieś duże ""celebrity"" ubiera futro i to jest cool, to nawet jak ktoś kocha zwierzęta, to może założyć futro żeby też być fajnym - mówi modelka i obrończyni zwierząt. Futrzana wojna Spór światopoglądowy na temat noszenia futer, pojawił się w Poslce dopiero w ostatnich latach. W kraju nad Wisłą nie ma jeszcze szeroko zakrojonych akcji obrońców praw zwierząt, tak jak na przykład w USA. Za oceanem Krupa zyskała poklask za aktywne i zdecydowanie zaangażowanie się całą swoją osobą w kampanię przeciwko noszeniu naturalnych futer. Być może w swoich rodzinnych stronach też zwróci uwagę na ten spór. Modelka ma już pierwszych zwolenników w showbiznesie. - Ja jej strasznie w tym kibicuje. Zrobiła świetną rzecz i świetnie się zachowała. Wszyscy teraz o tym mówią i może paru głupków zamiast kupić sobie futro z lisów pomyśli ""to ja sobie może wełniany paltocik zafunduję"" - mówi dziennikarka Karolina Korwin-Piotrowska. Krupa spowiada się z krzyża i nagości: chodziło o hałas - Wiedziałam, że... czytaj dalej »Jednak nie wszyscy w środowisku gwiazd tak zdecydowanie wspierają Krupę. - Myślę, że gdzieś tam ją lubię, bo ma taką fiksację - mówi Tomasz Jacyków. Jednak stylista nie wspiera walki Krupy czynami. Jak sam przyznaje, nosi naturalne futra i nie ma zamiaru tego zmieniać. Zdaniem Jacykowa, gdyby jenot nie został przerobiony na gustowne futro, to i tak albo inne zwierze by go zjadło, albo wyliniałby i padł ze starości. - A tak noszę tę kurtkę już trzeci sezon i jaki on szczęśliwy. Ile świata ze mną zobaczył - mówi stylista. Motywy? Dyskusyjne. Wraz z zataczaniem coraz szerszych kręgów przez spór na temat futer, pojawiają się pytania o motywy zaangażowania się w niego przez celebrytów. Niektórzy pytają, czy Krupa głośno protestuje przeciw zabijaniu zwierząt futerkowych, tylko z dobrego serca, czy z chęci zdobycia rozgłosu. Nagie ślicznotki w obronie niedźwiedzi ""Bare skin, not... czytaj dalej »- Znani ludzie mogą pewne idee wspierać lub nie, jeśli to płynie głęboko z ich serc, to dlaczego mają tego nie robić? - mówi Paulina Młynarska. - Ona uderza w duże i nośne nazwiska. Jeśli chodziłoby o futra, to proszę bardzo. Niech sobie dziewczynka walczy. Jeśli chodzi o rozdmuchanie własnej popularności, to to chyba hipokryzja się nazywa - mówi Jacyków. Krupa jednak wydaje się być jednak przekonany co do swoich racji i intencji. - Ja nie chciałabym, żeby żadne zwierze nie było zabite na jedzenie ani na nic, ale to jest fashion, to jest na fashion - mówi modelka. Niezależnie od intencji rozgrywających w showbiznesowej wojnie o futra, ich spory mogą nadać sprawie rozgłosu. To na pewno nie zaszkodzi sprawie hodowanych na futra zwierząt, często obdzieranych ze skóry żywcem. Być może więcej Polaków zainteresuje się tym kontrowersyjnym przemysłem.",Walka gwiazd o futra,
"Petru zapowiada demonstrację przed Trybunałem.  ""Apelujemy do Polaków""",- Tylko sprzeciw obywatelski może zmusić rząd do przyjęcia zmian w Trybunale Konstytucyjnym. Spotkajmy się 12 marca przed TK - zaapelował do Polaków lider Nowoczesnej Ryszard Petru.,"8 i 9 marca Trybunał Konstytucyjny zbada nowelizację ustawy o TK autorstwa PiS - zaskarżoną przez posłów PO, PSL i Nowoczesnej, a także przez I prezes Sądu Najwyższego, Rzecznika Praw Obywatelskich oraz Krajową Radę Sądownictwa. Niedługo potem swoją opinię wyda Komisja Wenecka, która na początku lutego odwiedziła Polskę w celu przyjrzenia się zmianom w TK. - W dniu 11 marca Komisja Wenecka wyda swoją opinię na temat tego co się działo wokół Trybunału Konstytucyjnego w Polsce. Dlatego też uważamy, że jedynym sposobem, aby zmusić rząd, aby przyjął zalecenia komisji i wyrok TK, jest sprzeciw obywatelski. Stąd też apelujemy do Polaków, aby 12 marca o godz. 12 spotkać się pod Trybunałem Konstytucyjnym, aby społeczeństwo obywatelskie wymusiło dostosowanie przepisów (nowelizacji ustawy o TK - red.) do polskiej konstytucji - mówił Ryszard Petru na konferencji prasowej w Sejmie. - Jeśli nie będzie chroniła nas konstytucja, to ugrupowania parlamentarne, opozycyjne nie mają tak naprawdę pola manewru, dlatego, że rząd będzie mógł przyjąć każdą ustawę niekonstytucyjną, a sparaliżowany Trybunał Konstytucyjny nie będzie w stanie sprawdzić, czy jest ona zgodna z konstytucją - podkreślił. Lider Nowoczesnej zwrócił się do Platformy Obywatelskiej, Polskiego Stronnictwa Ludowego i Komitetu Obrony Demokracji o przyłączenie się do demonstracji. Ryszard Petru zaznaczył, że jeśli Trybunał Konstytucyjny stwierdzi w swoim wyroku, że nowelizacja ustawy autorstwa PiS jest konstytucyjna, a Komisja Wenecka nie dopatrzy się żadnych nieprawidłowości w zmianach wokół TK to 11 marca na konferencji prasowej w Sejmie lider Nowoczesnej odwoła demonstrację. Autor: kło/kk / Źródło: TVN24, PAP",,
Skandal w San Remo. Celentano kontra księża,"Corocznym festiwalem eksportowym włoskiego showbiznesu w tym roku wstrząsnął skandal i to polityczny z Kościołem w tle. Powodem zamieszania stał się nestor włoskiej piosenki Adriano Celentano, który podczas wtorkowej inauguracji festiwalu krytykował księży i mówił, że należy zamknąć dwa największe katolickie tytuły prasowe.","Nie wolno nawoływać do zamknięcia jakiegokolwiek dziennika, to coś okropnego, co wywołuje dreszczeMauro MazzaTrwający godzinę monolog Celentano, przeplatany piosenkami, wywołał we Włoszech burzę. 74-letni piosenkarz powiedział, że należy zamknąć dwa najważniejsze tytuły prasy katolickiej - dziennik ""Avvenire"" i tygodnik ""Famiglia Cristiana"" - za to, że zajmują się polityką. Zarzucił im też hipokryzję. Skrytykował księży, że nie mówią wiernym o Bogu i sensie życia. Słowa te uznano za atak na Kościół, co spotkało się z falą protestów i polemik. Nie wolno nawoływać do zamknięcia jakiegokolwiek dziennika, to coś okropnego, co wywołuje dreszcze Mauro Mazza Od występu Celentano, który według podanych wyników oglądalności obejrzało 15 milionów widzów telewizji RAI, zdystansowała się dyrekcja publicznego nadawcy. - Nie wolno nawoływać do zamknięcia jakiegokolwiek dziennika, to coś okropnego, co wywołuje dreszcze - przyznał dyrektor RAI 1 Mauro Mazza. Poinformował, że kierownictwo publicznej telewizji wraz z prezesem Paolo Garimbertim przeprosiło redakcje katolickich mediów za wypowiedź piosenkarza i aktora. Biskup Domenico Sigalini oświadczył: - Celentano nie powinien wierzyć w to, że jest Jezusem. ""Ignorancja"" Agencja informacyjna włoskiego Episkopatu SIR oceniła, że słowa artysty świadczą o jego ""ignorancji"" i nieznajomości roli, jaką pełnią katolickie media w życiu społecznym, kulturalnym i duchowym społeczeństwa. Wyraziła nadzieję, że Celentano przeprosi za swe ""bezmyślne"" słowa. Szef telewizji włoskich biskupów Dino Boffo nazwał je z kolei ""bredniami"". Tygodnik ""Famiglia Cristiana"" nazwał piosenkarza na swej stronie internetowej ""małym działaczem hipokryzji, udawanym egzegetą moralności chrześcijańskiej, który wykorzystuje telewizję do swej prywatnej wendety"". Oburzeni i zdumieni są katoliccy politycy z Rocco Buttiglione z postchadeckiej Unii Centrum na czele. Gwiazda Celentano Jeszcze większe emocje wywołała wiadomość o tym, że kierownictwo RAI postanowiło wysłać w trybie pilnym swego przedstawiciela do San Remo. Włoskie media uznały, że oznacza to faktycznie wyznaczenie komisarza, który ma sprawować na miejscu kontrolę nad festiwalem. Przypomina się przy okazji, że Celentano długo negocjował z kierownictwem nadawcy warunki swego udziału w festiwalu i domagał się pełnej swobody wypowiedzi. Odmówił również wcześniejszego przedstawienia tekstu monologu, który zamierzał wygłosić.",,
Berlusconi na liście handlarzy ludźmi,"Silvio Berlusconi został wymieniony w raporcie amerykańskiego rządu opisującego proceder handlu ludźmi na świecie. Włoski premier jest niemal na pewno jedynym europejskim politykiem, który dostąpił takiego ""zaszczytu"". Berlusconi trafił do dokumentu przygotowanego przez Departament Stanu za głośną sprawę ""Bunga bunga"".","Włoski premier został oskarżony przez włoską prokuraturę o utrzymywanie stosunków seksualnych z nieletnią Karimą El Mahroug nazywaną ""Ruby - Złodziejka Serc"". Podczas rozpasanych przyjęć w willach Berlusconiego miał on uprawiać seks z Marokanką, gdy miała 17 lat. Dziewczyna miała zostać sprowadzona na przyjęcia ""Bunga bunga"" przez współpracowników premiera, którzy w zamian oferowali jej znaczne pieniądze. ""Wyprowadźmy na ulice miliony ludzi, rozwalmy gmach sądu"" Wyprowadźmy... czytaj dalej »Berlusconi nie odejdzie.""To osobiste poświęcenie"" Silvio Berlusconi... czytaj dalej »Wstyd premiera Dzięki swoim niejasnym relacjom z Ruby, które są teraz badane przez sąd w Mediolanie, Berlusconi trafił do raportu Departamentu Stanu USA na temat handlu ludźmi. Amerykanie opisują proces premiera uściślając, że jest sądzony za ""wykorzystywanie seksualne marokańskiego dziecka."" - Doniesienia medialne zawierają dowody wskazujące zaangażowanie osób trzecich w ten proceder, co oznacza, że dziewczyna była ofiarą handlu ludźmi - napisano w dokumencie. Pracownicy amerykańskiego odpowiednika MSZ stwierdzają również, że Berlusconi jest podejrzany o ""współudział w organizowaniu prostytucji dziecięcej"" Umieszczenie włoskiego premiera w corocznym raporcie Departamentu Stanu jest wydarzeniem niecodziennym, ponieważ wątpliwego ""zaszczytu"" znalezienia się na liście najprawdopodobniej nigdy nie doświadczył liczący się europejski polityk. A już na pewno premier jednego z najpotężniejszych krajów UE.",,
Kerry: Rosjanie chcą rozmawiać o Syrii,"Rosja zaproponowała Stanom Zjednoczonym rozmowy na szczeblu wojskowym w sprawie konfliktu w Syrii - poinformował sekretarz stanu USA John Kerry po rozmowie telefonicznej z szefem rosyjskiej dyplomacji Siergiejem Ławrowem. Sekretarz stanu USA dodał, że propozycję Ławrowa przedstawił zarówno Białemu Domowi, jak i Pentagonowi.","- Rosjanie zaproponowali, abyśmy przeprowadzili rozmowy na szczeblu wojskowym na temat tego, co zamierzamy dokładnie zrobić, aby doprowadzić do końca konfliktu z jednoczesnym uwzględnieniem wszelkiego ryzyka, a także mając świadomość dokładnego i jasnego zrozumienia kierunku, w którym chcemy podążać, i wzajemnych intencji - powiedział Kerry dziennikarzom. Szef amerykańskiej dyplomacji nie wyjaśnił, na czym dokładnie miałyby polegać rozmowy z Rosjanami. Dodał jednak, że administracja prezydenta Baracka Obamy rozważyła tę propozycję i chce zrozumieć intencje Moskwy, aby uniknąć w ten sposób ""nieporozumień"".

- Biały Dom, ministerstwo obrony i Departament Stanu omawiają następne kroki w celu wypracowania najlepszej metody osiągnięcia postępów i zdobycia wiedzy na temat drogi, którą mamy przed sobą - dodał szef dyplomacji USA. Jak podał wtorkowy ""New York Times"", amerykańscy specjaliści wojskowi analizując zdjęcia satelitarne i inne informacje ustalili, że Rosja ma około pół tuzina czołgów T-90, 15 granatników, 35 transporterów opancerzonych, a także 200 żołnierzy i przenośną infrastrukturę mieszkalną dla 1500 pracowników na lotnisku w Latakii, bastionie syryjskiego reżimu. Zdaniem Pentagonu rosyjska broń i sprzęt wojskowy mogą sugerować, że Moskwa planuje przekształcenie lotniska w Latakii w większą bazę wojskową dla sił reżimu Asada.

Zdaniem ekspertów wzrost zaangażowania Rosji w Syrii jest elementem szerszej strategii i kartą przetargową w negocjacjach z Zachodem. Rosja, obok Iranu, jest najbliższym sojusznikiem prezydenta Syrii. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Lasek: wiara ma się nijak do chłodnej analizy. ""My pracowaliśmy na faktach""","- Jeśli nowa komisja będzie działała rzetelnie i analizowała te same materiały, do których my mieliśmy dostęp, powinna dojść do tych samych wniosków - mówił w ""Kropce nad i"" o podkomisji mającej ponownie zbadać przyczyny katastrofy smoleńskiej dr Maciej Lasek. Członek komisji Millera podkreślał, iż żadne zgromadzone do tej pory dowody nie wskazują, że mogło dojść do wybuchu.","W zeszłym tygodniu Antoni Macierewicz powołał nową podkomisję, która ma się zająć ponownym zbadaniem przyczyn katastrofy smoleńskiej. Dr Maciej Lasek, członek Komisji Badania Wypadków Lotniczych Lotnictwa Państwowego, która pod przewodnictwem Jerzego Millera badała przyczyny katastrofy podkreślił w ""Kropce nad i"", że żadne ze zgromadzonych dowodów nie potwierdziły, iż mogło dojść do zamachu. - Wręcz przeciwnie, wszystkie fakty wykluczają tę hipotezę. Komisja też ją rozważała, prokuratura również. Jak do tej pory wszystkie materiały wykluczają wybuch i zamach - tłumaczył. Lasek wyjaśnił, że gdyby doszło do wybuchu, zostałoby to  zarejestrowane. - Byłaby zmiana ciśnienia różnicowego, byłyby symptomy w  zapisie rejestratora głosu - wyliczał. - Wiara ma się nijak do chłodnej analizy opartej na faktach. My pracowaliśmy na faktach, nie opieraliśmy się na wierze, ani przekonaniach - podkreślił. Lasek przypomniał, że Antoni Macierewicz jeszcze przed wyborami obiecywał ponowne zbadanie przyczyn katastrofy. - Po zmianie władzy swoją obietnicę zrealizował. Jeżeli ta komisja będzie działała rzetelnie i będzie analizowała te same materiały, do których my mieliśmy dostęp, to powinna dojść do tych samych wniosków -  zaznaczył. Zauważył przy tym, że komisja składa się ""w większości z osób, które wcześniej wspierały zespół parlamentarny"" pod przewodnictwem Antoniego Macierewicza. - Nie udało się do tej komisji ściągnąć żadnych specjalistów, którzy na co dzień zajmują się badaniem wypadków lotniczych. To też o czymś mówi - ocenił. Lasek przypomniał, że przyczyną katastrofy było zejście maszyny poniżej minimalnej wysokości zniżania. - Ten samolot nigdy nie miał prawa znaleźć się na tak małej wysokości, w takiej odległości od progu pasa - podkreślił. Jak stwierdził, ""dla ekspertów międzynarodowych przyczyny tej katastrofy są jasne i zrozumiałe"". - Takich katastrof, tego typu, było bardzo dużo w lotnictwie cywilnym - zauważył. - Z czysto technicznego punktu widzenia, badania tej katastrofy, przyczyny są niestety bardzo proste i często spotykane w lotnictwie cywilnym. Było to bolesne również dla nas. Proszę mi wierzyć, że badając tę katastrofę, dziwiłem się przez cały czas, że takie błędy można było popełnić. Nie było natomiast żadnych innych dowodów, które mogłyby świadczyć, że się mylimy - zaznaczył. - Prawda, którą zawarliśmy w naszym raporcie i która została zaakceptowana przez wojsko jako wdrożone zalecenia profilaktyczne, jest dla nas bolesna. Nie potrafiliśmy bezpiecznie przewieźć najważniejszych osób w państwie - powiedział. Odpierając formułowane często przez polityków związanych z PiS zarzuty, że raport komisji Millera zbyt mocno ich zdaniem przypomina ustalenia zespołu Tatiany Anodiny, Lasek podkreślał, iż ""trudno jest dochodzić do innych wniosków, jeśli się opiera na tych samych faktach"". - To my wskazaliśmy jednak nieprawidłowości w działaniu rosyjskich kontrolerów i wskazaliśmy to jako czynniki, które miały wpływ na zaistnienie tej katastrofy. To my, a nie komisja rosyjska, wskazaliśmy, że Rosjanie podawali informacje, że pozycja samolotu jest prawidłowa, podczas gdy taka nie była. Wykazaliśmy, że sprzęt, którego używali, był prawdopodobnie niesprawny - wymieniał. Lasek zaznaczył, że w raporcie Millera przeanalizowano nie tylko sam przebieg katastrofy, ale i okoliczności, które do niej doprowadziły. - Komisja rosyjska była i tak wyjątkowo łagodna w ocenie tego, co się stało, bo skupiła się na samym wykonaniu lotu. My sięgnęliśmy kilka lat wstecz i przeanalizowaliśmy, w jaki sposób doszło do degradacji umiejętności pilotów, którzy przecież nie zrobili tego specjalnie. Oni starali się zrobić najlepiej to, co potrafili. Oni byli produktem pewnego złego systemu - stwierdził. - Prawda jest zawarta w raporcie komisji Millera. Wystarczy przeczytać - dodał. Autor: kg/tr / Źródło: tvn24",,
Kanonizacja papieży. Transmisja w TVN24,"Z okazji kanonizacji dwóch papieży - Jana XXIII i Jana Pawła II, TVN24 przygotowała program specjalny, który rozpocznie się w niedzielę o godz. 9.30. Na antenie TVN24 na żywo będzie można zobaczyć uroczystości kanonizacyjne odbywające się w Watykanie.","Kanonizacja Jana Pawła II. Weekend pełen wydarzeń Kanonizacji Jana... czytaj dalej »Reporterzy TVN24 będą już od soboty relacjonować najważniejsze wydarzenia związane z kanonizacją papieży. Pojawią się w miejscach, z którymi związany był Jan Paweł II - w Wadowicach, Krakowie, Łagiewnikach. Porozmawiają także z pielgrzymami, którzy przybędą na kanonizację do Watykanu. Wiadomo, że już w sobotę od godz. 19 zamknięty będzie całkowicie dostęp do placu Świętego Piotra i na prowadzącą do Watykanu via della Conciliazione. Powstanie tam tzw. czerwona strefa bezpieczeństwa. Plac zostanie otwarty dla wiernych w niedzielę o godzinie 5.30. Szacuje się, że na samym placu zmieści się około 250 tysięcy ludzi. Obchody kanonizacji Jana Pawła II na antenach TVN24 i TVN24 Biznes i Świat oraz w ""Faktach TVN"" ""Fakty TVN"" z... czytaj dalej »W niedzielę, w dniu kanonizacji papieży, o godz. 9.30 na antenie TVN24 rozpocznie się program specjalny, który poprowadzi Bogdan Rymanowski. Stacja będzie transmitowała mszę świętą i uroczystości kanonizacyjne, którym będzie przewodniczył papież Franciszek. Watykańska msza rozpocznie się o godz. 10. Jana Pawła II będą wspominać w studio goście TVN24 - Brygida Grysiak oraz Szymon Hołownia. Na bieżąco relacje z wydarzeń w Watykanie będzie relacjonował Jacek Pałasiński. Reporterzy TVN24 pojawią się także m.in. na Placu Piłsudskiego w Warszawie, gdzie będzie transmitowana msza kanonizacyjna. Także w niedzielę w „Faktach po Faktach” wyemitowana zostanie rozmowa Katarzyny Kolendy-Zaleskiej z Floribeth Mory Diaz z Kostaryki, której przypadek uznano za cud za wstawiennictwem Jana Pawła II. WSZYSTKO O KANONIZACJI DWÓCH PAPIEŻY - W RAPORCIE TVN24.PL Kanonizacja Jana Pawła II »Oglądaj10. rocznica śmierci Jana Pawła II Video: tvn24 10. rocznica śmierci Jana Pawła II2.04. | Dziś 10. rocznica śmierci papieża Polaka Jana Pawła II. W wielu miejscach uroczystości są skromniejsze, bo rocznica wypada w Wielki Czwartek. Jan Paweł II zmarł 2 kwietnia 2005 roku, o godzinie 21.37.zobacz więcej wideo »28.04.2014 | Watykan już nigdy nie będzie tak polski? Video: Fakty TVN 28.04.2014 | Watykan już nigdy nie będzie tak polski?W niedzielę 4 maja w Rzymie papież Franciszek odprawi mszę dla Polaków. W polskim kościele. To będzie specjalny akcent na zakończenie kanonizacji Jana Pawła II.zobacz więcej wideo »Prezydenci na kanonizacji, czyli zróbmy sobie zdjęcie Video: tvn24 Prezydenci na kanonizacji, czyli zróbmy sobie zdjęcie28.04 | W rolę fotografa wcieliła się w Watykanie Anna Komorowska. Przed obiektywem, przed rozpoczęciem kanonizacji Jana Pawła II, stanęli Bronisław Komorowski i Aleksander Kwaśniewski. Powstanie wspólnego zdjęcia obecnego i byłego prezydenta wyłapała kamera telewizyjna.zobacz więcej wideo »Jej ozdrowienie dało świętość papieżowi. ""Jan Paweł II się za... Video: tvn24 Jej ozdrowienie dało świętość papieżowi. ""Jan Paweł II się...27.04 | - Byłam w pokoju sama, a usłyszałam głos. Mówił: ""wstań, nie lękaj się"" - wspomina 50-letnia Floribeth Mora Diaz z Kostaryki, której uzdrowienie z tętniaka mózgu Watykan uznał za cud za wstawiennictwem polskiego papieża. W rozmowie z Katarzyną Kolendą-Zaleską kobieta podkreśla, że tym, który ją uzdrowił, był Bóg, a Jan Paweł II się za nią wstawił. zobacz więcej wideo »Prezydent o kanonizacji papieża Video: tvn24 Prezydent o kanonizacji papieża28.04 | - Mamy problem ze wspólnotowością. Z tym przeżyciem wspólnotowym nie jest najlepiej, ale tego rodzaju wydarzenie jak dzisiejsze budują kontrpropozycje w stosunku do tych, którzy chcą ciągle tę wspólnotę dzielić - mówił w wywiadzie dla TVN24 prezydent Bronisław Komorowski.zobacz więcej wideo »Wadowice w Watykanie: Nie ma lepszego od Jana Pawła II Video: tvn24 Wadowice w Watykanie: Nie ma lepszego od Jana Pawła II27.04 | - Jedyny Polak i to jeszcze z Wadowic. Trudno tu nie być - mówi jeden z reprezentantów grupy, która przyjechała do Watykanu na kanonizację Jana Pawła II właśnie z rodzinnego miasta papieża-Polaka. zobacz więcej wideo »""Gramy, śpiewamy, robimy to, co ojciec święty lubił"" Video: tvn24 ""Gramy, śpiewamy, robimy to, co ojciec święty lubił""27.04 | Kilkudziesięciu jeźdźców z banderii konnej przemierzyło Krzeptówki, by w ten sposób uczcić kanonizację Jana Pawła II. Przejazdowi towarzyszyły śpiewy i góralska muzyka. - Gramy, śpiewamy, robimy to, co ojciec święty lubił. Zawsze jak wieźliśmy mu do Rzymu drzewko, to czekał na ten śpiew i góralską muzykę. Teraz do Rzymu nie dojechaliśmy, ale tutaj, pod Giewontem byliśmy, jesteśmy i jak Bóg da, będziemy - mówił jeden z jeźdźców.zobacz więcej wideo »""To był po prostu facet, a nie tylko jakiś święty"" Video: tvn24 ""To był po prostu facet, a nie tylko jakiś święty""27.04 | - Jeśli chodzi o obalenie komunizmu, dychotomicznego podziału świata, zrobił więcej niż Reagan z Thatcherową razem wzięci - mówił o Janie Pawle II w programie specjalnym ""Kawa na Ławę"" z okazji kanonizacji Jana Pawła II Krzysztof Janik. Jan Rokita powiedział, że polski papież jest jednym z ludzi, ""dzięki którym wierzy głębiej"". Paweł Śpiewak zwracał zaś uwagę, że Ojciec Święty próbował otworzyć Kościół na inne kontynenty poza Europą.zobacz więcej wideo »Ryszard Zaorski opowiada o Janie Pawle II Video: Maciej Skóra / TVN24 Katowice Ryszard Zaorski opowiada o Janie Pawle II27.04 | - Był człowiekiem wielkiego humanizmu, dobroci, prostoty i serca - wspomina papieża-Polaka Ryszard Zaorski, emerytowany aktor Teatru Śląskiego. 62 lata temu ksiądz Karol Wojtyła udzielił mu ślubu.zobacz więcej wideo »Tysiące osób w Licheniu. Odsłonięto obraz Św. Jana Pawła II Video: TVN 24 Tysiące osób w Licheniu. Odsłonięto obraz Św. Jana Pawła II27.04. | Około 4 tysiące wiernych pojawiło się w Licheniu by w miejscowym Sanktuarium Matki Boskiej Licheńskiej obejrzeć transmisje kanonizacji Jana XXIII i Jana Pawła II. Po uroczystościach odsłonięto obraz przedstawiający św. Jana Pawła II. Dzień zakończy koncert licheńskich organistów na największych organach w Polsce, które noszą imię naszego papieża. zobacz więcej wideo »Reporter TVN24 z miasta rodzinnego Jana Pawła II Video: TVN 24 Kraków Reporter TVN24 z miasta rodzinnego Jana Pawła II27.04 | Tysiące wiernych podziękowało za kanonizację Jana Pawła II na rynku w jego rodzinnych Wadowicach. Pielgrzymi przyjechali z różnych części Polski. Msza została odprawiona przed ołtarzem, który stanął nieopodal domu rodzinnego Karola Wojtyły i bazyliki, w której został ochrzczony.zobacz więcej wideo »Małgorzata Kukuła z Łagiewnik Video: TVN24 Kraków Małgorzata Kukuła z Łagiewnik27.04 | Oklaskami, okrzykami radości i powiewaniem papieskich flag dziękowali pielgrzymi zgromadzeni w łagiewnickim Sanktuarium Miłosierdzia Bożego w Krakowie za kanonizację Jana Pawła II i Jana XXIII. Wierni z całego świata zapełnili błonia przed świątynią, skąd oglądali transmisję uroczystości w Watykanie. Wieczorem w Krakowie odbędzie się koncert upamiętniajacy kanonizację.zobacz więcej wideo »""Nie ma drugiego miejsca, w którym byłby tak sobą"" Video: tvn24 ""Nie ma drugiego miejsca, w którym byłby tak sobą""27.04 | - Zaplanowaliśmy mszę na Kasprowym w dniu kanonizacji, ponieważ chyba wszyscy widzieli zdjęcia Jana Pawła II zadumanego przy barierce kolejki na Kasprowym Wierchu. Wszyscy wiedzą, że był narciarzem, taternikiem, że był zapalonym miłośnikiem gór. Nie ma drugiego miejsca, w którym byłby tak sobą, tak intymnie. Nie ma drugiego miejsca, gdzie byłby bliżej Boga i nas wszystkich - powiedział Rafał Sonik, organizator przedsięwzięcia. zobacz więcej wideo »Wadowice cieszą się z kanonizacji. Rozbrzmiała ""Barka"" dla... Video: tvn24 Wadowice cieszą się z kanonizacji. Rozbrzmiała ""Barka"" dla...27.04 | Tysiące wiernych dziękowało w Wadowicach za kanonizację Jana Pawła II. Gdy papież Franciszek ogłosił go świętym, nad zgromadzonymi na rynku załopotały flagi narodowe i papieskie, a wierni zaśpiewali „Barkę”, ulubioną pieśń papieża Polaka. Na czas niedzielnych uroczystości rodzinne miasto Karola Wojtyły zostało odświętnie przystrojone w barwy Polski i papiestwa. Fronton bazyliki ozdobił ogromny portret Jana Pawła II. zobacz więcej wideo »""Mieli silne osobowości. Zasłużyli na ten dzień"" Video: tvn24 ""Mieli silne osobowości. Zasłużyli na ten dzień""27.04 | - Myślę, że ci dwaj papieże byli wspaniałymi ludźmi. Mieli silne osobowości. Zasłużyli na ten dzień - mówi Leonardo Ruino, pielgrzym z Argentyny, który przyjechał do Watykanu na kanonizację Jana Pawła II i Jana XXIII. Wśród 800 tysięcy wiernych byli ludzie z całego świata, w tym także z Polski. - To wielki dzień dla Polski i Polaków - powiedziała Zuzanna.zobacz więcej wideo »Papież żegna wiernych Video: Telepace Papież żegna wiernych27.04 | 800 tysięcy osób przybyło na mszę kanonizacyjną Jana XXIII i Jana Pawła II - takie dane podał Watykan. Według pierwszych informacji na placu Świętego Piotra i prowadzącej do niego via della Conciliazione zgromadziło się pół miliona wiernych. Po zakończeniu ceremonii papież Franciszek przejechał wśród nich i pozdrowił.zobacz więcej wideo »Homila podczas kanonizacji. ""Jan Paweł II chciał być papieżem... Video: Reuters / CNN Homila podczas kanonizacji. ""Jan Paweł II chciał być...27.04 | W homilii w czasie mszy kanonizacyjnej w Watykanie Franciszek powiedział, że ""w posłudze Ludowi Bożemu Jan Paweł II był papieżem rodziny"". Mówiąc o papieżu Polaku, ogłoszonym w niedzielę świętym, Franciszek podkreślił: ""Kiedyś sam tak powiedział, że chciałby zostać zapamiętany jako papież rodziny"".zobacz więcej wideo »""Święci nie przestają być aktualni"" Video: TVN 24 ""Święci nie przestają być aktualni""27.04 | - Ta kanonizacja winna nas zjednoczyć poprzez radość i ponowne odkrycie wybitnego człowieka, który tworzył i tworzy historię świata oraz Polski - stwierdził kardynał Stanisław Dziwisz. Jego zdaniem ""święci nie przestają być aktualni"".zobacz więcej wideo »Nycz: To wspaniała okazja by zacząć pracować nad sobą Video: TVN 24 Nycz: To wspaniała okazja by zacząć pracować nad sobą27.04 | - Dzień po kanonizacji nic samo się nie odmieni. Jest to jednak wspaniała okazja, żeby głębiej i lepiej pomyśleć o kościele, relacjach społecznych, rodzinnych i zacząć pracować nad sobą - stwierdził w dniu kanonizacji kardynał Kazimierz Nycz.zobacz więcej wideo »Kanonizacja rozpoczęła się Video: tvn24 Kanonizacja rozpoczęła się27.04 | Plac św. Piotra w Watykanie wypełniły tłumy wiernych. Tuż po godz. 10.00 papież Franciszek rozpoczął kanonizację Jana XXIII i Jana Pawła II. To jedno z największych wydarzeń w historii współczesnego Kościoła powszechnego. Na placu Świętego Piotra jest też emerytowany papież Benedykt XVI. zobacz więcej wideo » ",10. rocznica śmierci Jana Pawła II,
"Inicjatywa Trójmorza ""złapała wiatr w żagle""","W czwartek w słoweńskim Brdzie pod Lublaną zakończył się dwudniowy szczyt prezydentów państw Trójmorza. W obradach uczestniczyli przywódcy 12 państw położonych między Bałtykiem, Adriatykiem i Morzem Czarnym. Był to czwarty szczyt tej polsko-chorwackiej inicjatywy. W tegorocznym spotkaniu uczestniczyli też szef Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker oraz prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier.","Prezydent Słowenii Borut Pahor podkreślił na konferencji prasowej po szczycie, że Inicjatywa Trójmorza ma na celu przede wszystkim pobudzenie rozwoju gospodarczego krajów regionu i całej Europy, wzmocnienie spójności m.in. poprzez modernizację infrastruktury, a także wzmocnienie więzi transatlantyckich. Zaznaczył, że kraje Inicjatywy pozostają otwarte na partnerstwo z krajami Bałkanów Zachodnich oraz Partnerstwa Wschodniego. - Zachęcamy Komisję Europejską do włączenia Inicjatywy Trójmorza w proces tworzenia swoich polityk. Doceniamy, że po raz drugi jest z nami szef Komisji – powiedział Pahor. Prezydent Chorwacji Kolinda Grabar-Kitarović przekonywała, że Inicjatywa Trójmorza ""rośnie, rozwija się i złapała już wiatr w żagle"". - W tej chwili rodzą się konkretne projekty, które będą dofinansowywane przez Unię Europejską, ale też przez fundusz Trójmorza – mówiła. Jak poinformowała, wsparcie funduszu zadeklarował Europejski Bank Inwestycyjny. Oceniła też, że uczestnictwo Junckera w szczycie potwierdza stałe wsparcie KE i UE dla Inicjatywy. Przywódcy podkreślali, że narzędziem, które zdynamizuje współpracę w ramach Inicjatywy Trójmorza, ma być też tzw. raport o postępach (progress report) - publikowany cyklicznie dokument obrazujący stopień realizacji projektów z tzw. krótkiej listy projektów priorytetowych. Sposobem na zaangażowanie w projekty Inicjatywy Trójmorza – obok instytucji europejskich i rządów państw – także podmiotów prywatnych mają być organizowane cyklicznie Fora Biznesu Państw Inicjatywy Trójmorza. W tym roku przy okazji szczytu w Brdzie takie forum odbyło się po raz drugi. Uczestniczył w nim m.in. minister energetyki USA Rick Perry. W ocenie prezydenta RP Andrzeja Dudy szczyt pokazał, że współpraca w ramach Inicjatywy Trójmorza ""bardzo się rozwinęła"". Podkreślił, że jej celem jest stworzenie w Europie Środkowej ""efektu kooperacji"", tj. skoordynowanie wysiłków m.in. na rzecz działań infrastrukturalnych. - Chcemy pod względem infrastrukturalnym dogonić zachód Europy, a zarazem stworzyć dla przedsiębiorców i turystów lepsze możliwości komunikacji, transportu, rozwoju, także gospodarczego (...), a także zapewnić bezpieczeństwo energetyczne - mówił Duda. - Chcemy dalej podążać tą drogą, chcemy dalej rozwijać nasze kraje dla pożytku naszych społeczeństw, ale nie tylko, także dla pożytku całej Unii Europejskiej i tych, którzy do Unii przybywają. Przede wszystkim dla tworzenia lepszych perspektyw rozwoju gospodarczego, lepszych perspektyw biznesowych i turystycznych w tej właśnie przestrzeni północ-południe Europy, dla niesienia bezpieczeństwa i dobrobytu dla naszych społeczeństw - mówił prezydent. Duda zwrócił uwagę, że Fundusz Trójmorza to jedyna zinstytucjonalizowana forma współpracy w ramach tej inicjatywy. - Nie chcemy biurokracji i sekretariatów. Chcemy mieć wspólne projekty i możliwości finansowania tych projektów – podkreślił prezydent. Wyraził satysfakcję z deklaracji EBI o wsparciu funduszu Trójmorza. Poinformował, że następny szczyt Inicjatywy Trójmorza odbędzie się w Estonii. Juncker wskazał, że w latach 2004-2020 z funduszy strukturalnych w region Inicjatywy Trójmorza ""zainwestowaliśmy 60 miliardów euro"". - Plan Junckera wygenerował dodatkowe 42 miliardy euro dla 12 państw uczestniczących w Trójmorzu. Jestem przekonany, że zrobiliśmy i dalej będziemy robić wszystko, co tylko możemy, by wspierać lepszą spójność i lepszą siatkę połączeń w tym regionie również w kolejnych latach - powiedział. Jak dodał, w propozycji Komisji w sprawie budżetu UE na lata 2021-2027 ""chcemy wyasygnować 42,3 miliardy euro na lepszą siatkę połączeń, zwłaszcza w tym regionie"". Prezydent Rumunii Klaus Iohannis zaznaczył, że Inicjatywa Trójmorza przyczynia się do wzmocnienia więzi transatlantyckich. - Obecność Ameryki jest prawdziwym katalizatorem wzmacniającym naszą współpracę, ma wartość strategiczną, a także jest zasadniczym komponentem naszego partnerstwa transatlantyckiego. Dlatego też z radością przyjmuję obecność amerykańskiego sekretarza energetyki, który również brał udział w szczycie w zeszłym roku w Bukareszcie - powiedział Iohannis. - Dzisiejsze rezultaty potwierdzają istotę celów, które wyznaczyliśmy sobie podczas szczytu w Bukareszcie i których implementacja jest kontynuowana w ramach obecnego szczytu. Musimy kontynuować takie pragmatyczne działania. Chodzi o to, żeby stwarzać konkretne rozwiązania na rzecz budowania dobrobytu naszych obywateli - dodał Iohannis. Inicjatywa Trójmorza to zapoczątkowana w 2015 roku przez prezydentów Polski i Chorwacji platforma współpracy prezydentów 12 państw położonych między Morzem Adriatyckim, Bałtyckim i Czarnym. Jej celem jest zacieśnianie współpracy infrastrukturalnej, energetycznej i gospodarczej państw Europy Środkowej. Członkami Inicjatywy są: Austria, Bułgaria, Chorwacja, Czechy, Estonia, Litwa, Łotwa, Polska, Rumunia, Słowacja, Słowenia i Węgry. Dwa lata temu w Warszawie odbył się drugi szczyt Trójmorza, którego gościem specjalnym był prezydent USA Donald Trump. Autor: momo\mtom / Źródło: PAP",Inicjatywa Trójmorza,
"Tysiące Węgrów przed parlamentem. 
Protesty po zamknięciu gazety","Kilka tysięcy osób wyszło w sobotę wieczorem na plac Kossutha przed węgierskim parlamentem, by zaprotestować przeciwko zawieszeniu wydawania najważniejszego dziennika opozycyjnego, lewicowo-liberalnego ""Nepszabadsag"".","Podczas zwołanego przez internet wiecu dziennikarz gazety Miklos Hargitai podkreślił, że dziennik pełnił funkcję kontrolną wobec władz, a ""od teraz wolność prasy ograniczy się do bardzo małej przestrzeni”.

- Wiemy o polityce tyle, ile opowie prasa. Od teraz będziemy żyć w kraju, gdzie o polityce opowiadać będzie ""Magyar Idoek"" (prorządowy dziennik) – powiedział, wyrażając obawy, że niektórych informacji dotyczących władz nikt już zamiast ""Nepszabadsag"" nie poda.

W obronie wolności słowa wystąpił też b. dysydent i lewicowy intelektualista Gaspar Miklos Tamas, który powiedział m.in.: ""Jeśli tak to zostawimy, wkrótce skończy się wolność prasy i wolność słowa na Węgrzech"". Zebrani skandowali ""Demokracja!"" i ""Orban, odejdź!"". Nieco wcześniej przed dotychczasową siedzibą ""Nepszabadsag"" zorganizowała protest Węgierska Partia Socjalistyczna. Przed budynkiem ustawiono kartonowy nekrolog z napisem ""Tu zabito wolność słowa 8 października 2016 r. ""Nepszabadsag"" dostała za swoje, bo pisała prawdę"". Zebrani zapalili przed wejściem do budynku znicze.

W sobotę wydająca ""Nepszabadsag"" spółka Mediaworks niespodziewanie zawiesiła publikację gazety oraz treści na jej stronie internetowej. Według oświadczenia Mediaworks nakład dziennika w ciągu ostatnich 10 lat spadł o 74 proc., czyli o ponad 100 tys. egzemplarzy, na skutek czego deficyt gazety osiągnął wysokość ponad 5 mld forintów (70 mln zł). Dziennikarze są jednak przekonani, że powody są czysto polityczne. - Moim zdaniem przyczyna może być tylko polityczna – powiedział zastępca redaktora naczelnego gazety Marton Gaspar. Zapowiedział, że w niedziele dziennikarze podejmą próbę dostania się do redakcji. - Twierdzą, że chcą uzdrowić dziennik. To można zrobić tylko zachowując prenumeratorów. Poniedziałkowy numer powinien się więc ukazać - oświadczył.

Jak dodał, o zwolnieniu z obowiązku wykonywania pracy dowiedział się w sobotę rano z listu dostarczonego mu kurierem. Podkreślił też, że dziennikarze stracili dostęp do swoich skrzynek e-mailowych. Z dziennikiem solidaryzują się nie tylko lewicowe i liberalne partie polityczne, ale też prasa reprezentująca inne opcje polityczne. Prawicowy, ale krytyczny wobec rządu dziennik ""Magyar Nemzet"" wydał oświadczenie, w którym uznał sposób potraktowania dziennikarzy za ""nie do przyjęcia"" i napisał, że rząd w ostatnim czasie ""w coraz bardziej otwarty i bezwzględny sposób stara się uciszyć odmienne opinie i głosy"".

Sekretarz stanu w biurze premiera Węgier Viktora Orbana, Bence Tuzson podkreślił natomiast, że rząd uważa ogłoszenie zawieszenia wydawania - Nepszabadsag” za decyzję wyłącznie gospodarczą. - Nie chcemy w żaden sposób naruszyć wolności prasy, wtrącając się w decyzję wydawcy – dodał.

Także rządzący Fidesz nazwał w wydanym oświadczeniu zawieszenie wydawania gazety ""rozsądną decyzją gospodarczą"". Mediaworks powiadomił w sobotę, że ""Nepszabadsag"" nie będzie się ukazywać w druku i w internecie do czasu opracowania nowej koncepcji wydawniczej. Poinformował, że pracownicy zostali zwolnieni z obowiązku wykonywania pracy, a korzystanie z usług partnerów czasowo zawieszono.

Sobotni numer drukowany ""Nepszabadsag"" jeszcze się ukazał, ale nie działa strona internetowa dziennika, nol.hu.

Opozycyjne wobec rządu węgierskiego media spekulowały w ubiegłym miesiącu, że Mediaworks mógłby trafić w ręce kręgów zbliżonych do rządzącego Fideszu, co miałoby wpływ na przyszłość nie tylko ""Nepszabadsag"", ale też kilkunastu należących do tej grupy gazet regionalnych.

Na profilu facebookowym dziennika napisano w sobotę rano: ""Redakcja 'Nepszabadsag' jednocześnie z opinią publiczną została poinformowana, że gazeta zostaje zamknięta ze skutkiem natychmiastowym. Nasza pierwsza myśl jest taka, że to pucz"". Autor: PMB/ja / Źródło: PAP",,
"Miał przygotowywać zamach na centrum handlowe. ""Uległ silnej radykalizacji""","Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego zatrzymała obywatela Ukrainy, który miał planować zamach w galerii handlowej w Puławach. Według ustaleń służb mężczyzna rozważał atak z wykorzystaniem samochodu pułapki, ładunków wybuchowych lub broni palnej. Jak poinformował rzecznik ministra koordynatora służb specjalnych Stanisław Żaryn, mężczyzna - Maksym S. - miał niedawno przejść na islam i ulec silnej radykalizacji.","Według komunikatu służb Maksym S. został zatrzymany 4 grudnia. Rzeczniczka prasowa Prokuratury Krajowej prokurator Ewa Bialik przekazała, że nadzorujący śledztwo Agencji Wydział Zamiejscowy Departamentu do spraw Przestępczości Zorganizowanej i Korupcji Prokuratury Krajowej w Lublinie  postawił Maksymowi S. zarzuty, a sąd zaakceptował wniosek o trzymiesięczny  areszt. Zarzuty dotyczą przygotowania do sprowadzenia  zdarzenia zagrażającego życiu lub zdrowiu wielu osób albo mieniu w  wielkich rozmiarach oraz formułowania gróźb karalnych. Bialik poinformowała, że Ukrainiec mieszkał w Polsce od dwóch miesięcy. Jak mówiła, zatrzymany przez Agencję Bezpieczeństwa Wewnętrznego mężczyzna miał swoim zachowaniem w relacjach z innymi osobami ""wzbudzać uzasadnione obawy, że czyni przygotowania do przeprowadzenia eksplozji materiałów wybuchowych, która zagraża życiu i zdrowiu wielu osób oraz mieniu w wielkich rozmiarach"". Przygotowania te miały polegać na wejściu w porozumienie z innymi osobami o radykalnych poglądach religijnych, wyrażaniu gotowości do przeprowadzenia zamachu terrorystycznego polegającego na zdetonowaniu samochodu pułapki w obiektach użyteczności publicznej oraz uzyskiwaniu środków w postaci pieniędzy oraz broni. Za takie czyny grozi kara pozbawienia wolności do pięciu lat. Rzecznik ministra koordynatora służb specjalnych Stanisław Żaryn powiedział we wtorek, że ze śledztwa wynika, iż mężczyzna ""miał przygotowywać zamach co najmniej od 1 października, działając w Puławach i Warszawie"". - ABW ustaliła, że mężczyzna zapoznawał się z materiałami o charakterze terrorystycznym, a o swoich planach opowiadał współpracownikom oraz osobom ze swojego otoczenia - wyjaśnił. Według Agencji w ostatnich tygodniach mężczyzna dokonał konwersji na islam, przyjął nowe imię - Muhamat - i uległ silnej radykalizacji. - Będąc w Warszawie, mężczyzna przebywał w towarzystwie cudzoziemców prezentujących radykalne podejście do zasad islamu. Utrzymywał bliskie kontakty z cudzoziemcami, między innymi z Tadżykistanu, a także obywatelami Federacji Rosyjskiej narodowości czeczeńskiej - przekazał rzecznik ministra koordynatora służb specjalnych. Żaryn zaznaczył, że oprócz działań wobec Maksyma S. funkcjonariusze ABW przeszukali także miejsce zamieszkania cudzoziemców, z którymi utrzymywał kontakty. Autor: akw//now / Źródło: TVN24, PAP",,
"Polityczna awantura o ""Katyń""","We Włoszech znów kłócą się o ""Katyń"" Andrzeja Wajdy. To prowokacja - przedstawiciele włoskiej lewicy nie mają wątpliwości, że tym właśnie jest organizacja pokazów polskiego obrazu w mieście Vericelli na północy Włoch dokładnie w Święto Wyzwolenia.","O całej sprawie pisze w środę dziennik ""Corriere della Sera"". ""Katyń"" nie podoba się lewicy? ""Katyń"" Andrzeja... czytaj dalej » Wywodzący się z centroprawicy miejscowy asesor do spraw kultury, zorganizował projekcję ""Katynia"" w miejscowych liceach. Wszystko z okazji przypadającego w sobotę Święta Wyzwolenia. Święto to upamiętnia wyzwolenie Mediolanu i Genui przez antyfaszystowskich lewicowych partyzantów 25 kwietnia 1945 roku. Na taki pomysł błyskawicznie zareagowała regionalna lewica. ""Co to święto ma wspólnego ze zbrodnią katyńską?"" - pytają lewicowcy i całą sprawę nazywa ""prowokacją"". Lewica jest zdania, że centroprawica cały czas wykorzystuje film do ataków na swoich politycznych przeciwników. Interesujące dzieło Wajdy ukazuje dwuznaczny epizod II wojny światowej, ale jest to wybór niefortunnyGiorgio Simonelli Interesujące dzieło Wajdy ukazuje dwuznaczny epizod II wojny światowej, ale jest to wybór niefortunny Giorgio Simonelli - Interesujące dzieło Wajdy ukazuje dwuznaczny epizod II wojny światowej, ale jest to wybór niefortunny - twierdzi cytowany przez ""Corriere della Sera"" przedstawiciel opozycyjnej centrolewicowej Partii Demokratycznej (PD) w Vercelli, a zarazem krytyk filmowy Giorgio Simonelli. Afera na cały kraj Na miejscowych sporach się nie skończyło. Dyskusja przeniosła się na poziom ogólnokrajowy - zauważa gazeta. Na temat sporu w Vercelli wypowiedzieli się przedstawiciele kierownictwa Partii Demokratycznej. ""Le Monde się kompromituje"" Nie cichną głosy... czytaj dalej » Wśród nich jest była minister kultury, która obecnie odpowiedzialna za sprawy kulturalne w PD, Giovanna Melandri. Polityk oświadczyła, że 25 kwietnia to ""symbol wyzwolenia z każdego totalitaryzmu i fałszu historii"". Jej zdaniem, zbrodnie komunizmu powinny być ujawniane, jednak wiązanie ""Katynia"" z tym dniem jest ""podwójną prowokacją"". Szkodzi ona zarówno dacie 25 kwietnia, jak i temu ""ważnemu filmowi"". Wielka awantura We Włoszech od wielu tygodni trwa wielka polemika wokół dzieła Andrzeja Wajdy. Pierwszym impulsem tej dyskusji były zarzuty ocenzurowania filmu, które postawił katolicki dziennik ""Avvenire"". Z kolei włoski dystrybutor ""Katynia"", na łamach dziennika ""Il Giornale"" mówił, że film jest ""niewygodny"" we Włoszech. - To film niewygodny, wobec którego lewica rygorystycznie milczy - mówił Mario Mazzarotto.",Włosi kłócą się o polski film,
"""Poznań pamięta"". Pierwsza rocznica śmierci Stuligrosza","Mszą, koncertem i wspólnym śpiewaniem uczczono w sobotę w Poznaniu pierwszą rocznicę śmierci prof. Stefana Stuligrosza. Twórca i dyrygent Chóru Chłopięcego i Męskiego Filharmonii Poznańskiej ""Poznańskie Słowiki"" zmarł 15 czerwca 2012 r.","W sobotę w kościele pw. Wszystkich Świętych przy ul. Grobla, gdzie Stuligrosz był przez pewien czas organistą i w którym przez lata pracował ze swym chórem, po mszy odsłonięta została pamiątkowa rzeźba poświęcona artyście. Kenotaf - symboliczny pomnik nagrobny - powstał z inicjatywy proboszcza parafii Wszystkich Świętych, ks. Janusza Grześkowiaka, duszpasterza środowisk twórczych. Tablica, stefanki i Zimoch. Poznań upamiętni prof. Stuligrosza Koncert... czytaj dalej »- To inicjatywa iście obywatelska, chodzi o upamiętnienie ducha śp. prof. Stuligrosza, który po wojnie, do lat 70., mieszkał tuż obok, w pastorówce - powiedział ks. Grześkowiak. Córka zmarłego przed rokiem artysty Stefania Stuligrosz-Urbańska podkreśliła, że jej ojciec był bardzo związany ze znajdującym się w ścisłym centrum miasta kościołem. - On nie tylko w tym kościele od samego początku grał, śpiewał, tutaj odbyły się jego ostatnie nagrania i tu po raz ostatni dyrygował chórem - w tym życiu. W tym kościele zawierał ślub, myśmy przychodziły na świat w domu tuż obok - to miejsce dla taty było niezwykle istotne - podkreśliła w trakcie uroczystości. W Poznaniu śpiewają chórem We wtorek... czytaj dalej »Po mszy św. odbyły się reaktywowane w kwietniu tego roku Śpiewanki Stuligrosza, tym razem pod nazwą ""Śpiewamy Stefanowi"". Otwarta została wystawa ""Stefan - zdjęcia wychowanków"", dokumentująca lata działalności Poznańskich Słowików. Na zakończenie uroczystości zaplanowano koncert Poznańskich Słowików w kościele pw. Wszystkich Świętych. Jak powiedział prowadzący obecnie chór Maciej Wieloch, dzieło prof. Stuligrosza trwa i rozwija się, zaś on sam jest wciąż w Poznaniu pamiętany. - Cały kulturalny Poznań pamięta, to był najwybitniejszy chórmistrz ostatniego wieku. Poznańskie Słowiki są w tym samym składzie, odszedł tylko jeden z najstarszych śpiewaków, który po 57 latach postanowił pożegnać się z chórem. Przyjmujemy chłopaków, bo chóry chłopięce rokrocznie muszą mieć nowych chórzystów. Po roku samodzielnej pracy z chórem widzę, jaka to jest straszliwie ciężka praca - mówił. Pierwszy festiwal po śmierci Stefana Stuligrosza Zespoły z Kanady,... czytaj dalej »Prof. Stuligrosz, twórca i wieloletni dyrygent Chóru Chłopięcego i Męskiego Filharmonii Poznańskiej ""Poznańskie Słowiki"" zmarł w wieku 92 lat. W ciągu ponad 70 lat pracy, w jego chórze śpiewało ponad 2 tys. wychowanków. Chór pod jego dyrekcją koncertował w Europie, a także w USA, Kanadzie i Japonii. Działalność dyrygencką Stefan Stuligrosz rozpoczął jesienią 1939 roku, po aresztowaniu ks. Wacława Gieburowskiego, dyrygenta Chóru Katedralnego w Poznaniu. Po wojnie założył 80-osobowy chór chłopięco-męski, będący kontynuacją zespołu przedwojennego. Profesor skomponował ok. 600 utworów na chór a cappella, z towarzyszeniem fortepianu, organów i orkiestry. Opracował dziesiątki kolęd i pieśni.",Dziś mija rok od śmierci twórcy Poznańskich Słowików,
Czcij hamburgera swego...,"O tym, że jedzenie jest dla niektórych świętością wiadomo nie od dziś. Czasami jednak zastępuje prawdziwą religię. Najnowsze badania dowodzą, że większość Amerykanów więcej wie o składnikach hamburgera niż o dziesięciu przykazaniach.","Sondaż, którego wyniki publikuje amerykańska katolicka agencja informacyjna, przynosi zaskakujące wyniki. Większość ankietowanych bez problemów wymieniła podstawowe składniki kanapki ze słynnej sieci ""fast food"". Tymczasem o przykazaniu ""nie zabijaj"" przypomniało sobie tylko 60 procent ankietowanych. I tak był to najlepszy wynik, jeśli chodzi o znajomość treści dekalogu. Jedynie 45 proc. mogło sobie przypomnieć o nakazie szanowania matki i ojca. O tym, że powinno się ""święcić dzień święty"" wiedziało zaledwie 34 proc. respondentów, a tylko 29 proc. wymieniło przykazanie dotyczące zakazu czczenia innych bogów. Nawet ci, którzy przyznali, że chodzą do kościoła raz w tygodniu, bez względu na wyznanie, mieli problemy z wymienieniem wszystkich dziesięciu przykazań. Pamięć uczestników ankiety funkcjonowała za to niemal bezbłędnie, gdy chodziło o wymienienie wszystkich bohaterów słynnego amerykańskiego serialu ""The Brady Bunch"". Sondaż w którym uczestniczyło 1000 osób, przeprowadził ośrodek badań ""Kelton Research"". Jest on częścią kampanii promującej wchodzący 19 października na ekrany amerykańskich kin film ""Dziesięć Przykazań"".",Hamburger - nowy bóg amerykanów,
"Stępień: możemy zapomnieć, że prokurator generalny będzie strażnikiem interesu publicznego","- Gdyby prokuratorem generalnym został ktoś inny niż Zbigniew Ziobro, emocje byłyby mniejsze - powiedział były prezes Trybunału Konstytucyjnego Jerzy Stępień w ""Faktach po Faktach"". Skomentował w ten sposób ustawę o prokuraturze, która zakłada m.in. połączenie funkcji ministra sprawiedliwości z prokuratorem generalnym.","- Osoba ministra, którego wszyscy pamiętamy z lat 2005-2007 i później z różnego rodzaju innych wypowiedzi, budzi niepokój - ocenił Stępień. Zdaniem sędziego ustawa o prokuraturze jest sprzeczna z duchem konstytucji. - Prokurator generalny został wymieniony wśród podmiotów, które mogą złożyć oprócz rządu wniosek do Trybunału Konstytucyjnego - powiedział. - Również z urzędu prokurator generalny występuje przed trybunałem. M.in. dlatego konstytucja tak to ustanowiła, żeby TK miał niezależne spojrzenie na różne sprawy. W sytuacji, kiedy nadzorcą PG będzie minister, to możemy zapomnieć, że prokurator generalny będzie strażnikiem interesu publicznego - ocenił Stępień. Podkreślił również, że zarówno poprzednia, jak i nowa ustawa o prokuraturze, są złymi rozwiązaniami, jednak ""to będzie jeszcze gorsze"". - Pod reżimem tej ustawy szybko dojdziemy do wniosku, że jedynym ratunkiem jest to, co stosowane jest we wszystkich cywilizowanych krajach, czyli sędzia śledczy. Mam nadzieję, że ten okres skłoni nas do stanowiska, że potrzebny jest sędzia śledczy  - powiedział b. prezes TK. - To bardzo zła ustawa i bardzo złe rozwiązanie. Mam nadzieję, że nie będzie trwało długo - stwierdził. - Ludzie w moim wieku nie mogą patrzeć spokojnie, jak ludzie niszczą państwo, dorobek wielu pokoleń, które budowały Polskę - powiedział. - Przez ustawę prokurator nie będzie już partnerem dla sądu, tylko będzie wykonywał polecenia. Dojdzie do podziałów między prokuratorami. Widzę same minusy, a żadnego plusa - mówił o ustawie Stępień. Zapytany o kompromis, który zaproponował prezydentowi prezes TK prof. Andrzej Rzepliński, odpowiedział, że kompromisy zawierają politycy i on w nie nie wierzy. - Gdybym był prezesem TK, nie wysuwałbym propozycji kompromisu. Nie róbmy atrapy, wydmuszki z TK, nie na tym polega sąd konstytucyjny - zaapelował.

- Myślę, że ten spór, ta wielka smuta, kiedyś się skończy - powiedział Stępień. - Nie sądzę, by Jarosław Kaczyński, bo tylko o nim jako o podmiocie możemy mówić, zdecydował się na jakieś kompromisy. Prezes PiS powiedział: nie możemy się cofnąć nawet pół kroku i przyjął taką postawę samotnego rewolucjonisty. Rewolucjoniści nie zawierają kompromisów - dodał. Na stwierdzenie, że prezes PiS nie jest chyba do końca ""samotnym rewolucjonistą"", odpowiedział: - Ma takich ludzi, którzy nie wątpią. Kartezjusz powiedział kiedyś: myślę, bo wątpię. A ktoś nie wątpi, to nie ma wątpliwości, czy myśli. A jak ktoś nie myśli politycznie, to mam wątpliwości, czy politycznie istnieje - mówił. - Mnie się wydaje, że pan Kaczyński w tym Sejmie ma wiele szabli, ale tak naprawdę jest jedynym dowódcą - podsumował były prezes TK. Zobacz więcej na stronie programu ""Fakty po Faktach""",,
Kukiz'15 chce miesięcznego dodatku dla weteranów II wojny,"Dodatek do emerytury dla kombatantów w wysokości 3 tysięcy zł miesięcznie, a 1,5 tys. zł dla małżonków zmarłych kombatantów - zakłada projekt ustawy o zaopatrzeniu dodatkowym dla kombatantów II wojny światowej autorstwa Kukiz'15. Projekt w środę ma trafić do marszałka Sejmu.","Poseł Tomasz Rzymkowski (Kukiz'15) powiedział w środę na konferencji prasowej w Sejmie, że celem projektu ustawy o zaopatrzeniu jest wsparcie kombatantów II wojny światowej i ich rodzin, którzy są w ciężkiej sytuacji, brakuje im środków na godną egzystencję i na lekarstwa. Jak podkreślił, to gest wdzięczności narodu polskiego wobec żyjących jeszcze obrońców ojczyzny. Według szacunków Kukiz'15, projekt będzie kosztował Skarb Państwa 12 milionów złotych miesięcznie. - To są stosunkowo niewielkie pieniądze, jeśli zważymy na świadczenia socjalne, które państwo polskie przyznaje różnym grupom społecznym. Zaangażowanie, oddanie i poświęcenie (kombatantów) jest niewspółmierne do kosztów, jakie państwo poniesie z tytułu świadczenia, tym bardziej, że grono tych osób jest z każdym dniem coraz węższe - zauważył Rzymkowski. Według projektu ustawy, kombatantami są osoby posiadające obywatelstwo polskie albo posiadające Kartę Polaka, które brały udział w II wojnie światowej, wchodząc w skład formacji wojskowych lub organizacji walczących o suwerenność i niepodległość Rzeczypospolitej Polskiej, w tym w skład armii sojuszniczych, a także w sojuszniczych organizacjach ruchu oporu w okresie wojny 1939-1945. Kombatantami - w myśl projektu ustawy - nie są członkowie Ludowego Komisariatu Spraw Wewnętrznych Związku Socjalistycznych Republik Sowieckich oraz innych specjalnych formacji, które prowadziły działalność przeciwko ludności polskiej.

Zgodnie z projektem, kombatantom, jak również małżonkom pozostałym po zmarłych kombatantach, przyznaje się prawo dożywotniego dodatkowego zaopatrzenia ze Skarbu Państwa. Zaopatrzenie obejmuje dodatek do emerytury w wysokości 3 tysięcy zł. dla kombatantów i 1,5 tys. zł. dla małżonków pozostałych po zmarłych kombatantach.

Według propozycji klubu Kukiz'15 prawo do zaopatrzenia przysługiwać ma na wniosek osoby zainteresowanej. Wniosek składany ma być do Zakładu Ubezpieczeń Społecznych, a świadczenie wypłacane ma być poczynając od miesiąca następującego po tym, w którym zgłoszono wniosek.

Kolejna propozycja zakłada przyznanie kombatantom - z wyjątkiem karanych sądownie za przestępstwa umyślne i uchybiające godności stanu oficerskiego - honorowego stopnia podporucznika Wojska Polskiego.

Obecnie kombatanci wraz z emeryturą lub rentą otrzymują co miesiąc dodatek kombatancki - 208,67 zł, ryczałt energetyczny - 166,05 zł i dodatek kompensacyjny - 31,30 zł. Autor: kg/tr / Źródło: PAP",,
"""Ci imigranci tam biegają jak wygłodniałe psy""","Polski kierowca ciężarówki został zaatakowany w pobliżu francuskiego Calais. Koczujący tam uchodźcy próbowali go zatrzymać, obrzucili kamieniami i konarami drzew. - Cofnąłem trochę, żeby uniemożliwić tym ludziom wejście na naczepę, ale mi się to nie udało. I tak weszli - relacjonował w rozmowie z ""Faktami"" TVN.","Do zdarzenia doszło we wtorek. Nagranie dokumentujące incydent otrzymaliśmy na Kontakt 24. Polski kierowca ciężarówki Mirosław Ferenc zmierzał w stronę przeprawy promowej we francuskim Calais. To obecnie jedno z najbardziej niebezpiecznych miejsc w drodze na Wyspy Brytyjskie. Jak relacjonował Ferenc, gdy zaczął zwalniać przy zjeździe z autostrady, zza betonowych barier zaczęli wyskakiwać ludzie. - Wyskoczyło najpierw kilkunastu, później coraz więcej i więcej ludzi - opowiadał w rozmowie z ""Faktami"" TVN. - Zaczęli obrzucać mnie kamieniami, uderzali gałęziami w kabinę, naczepę - mówił. - Ci imigranci tam biegają jak wygłodniałe psy albo jak lwy na safari, gdzie trzeba siedzieć w samochodach, a tam dzikie zwierzęta biegają - stwierdził kierowca. Na drodze ustawiono prowizoryczną blokadę z wyschniętych gałęzi drzew. - Cofnąłem trochę, żeby uniemożliwić tym ludziom wejście na naczepę, ale mi się to nie udało. I tak weszli - relacjonował. Ferencowi udało się dojechać do portu. Tam okazało się, że trzech imigrantów schowało się pod plandeką ciężarówki. - Weszli pomiędzy naczepę a kabinę. Zaraz za kabiną, tam jest dosyć ciasno - opowiadał. Tylko w zeszłym roku brytyjscy strażnicy graniczni zatrzymali 84 tys. imigrantów usiłujących nielegalnie przedostać się na Wyspy Brytyjskie. Większość z nich na przejazd na drugą stronę kanału La Manche czekała w prowizorycznym obozie, który zyskał przydomek ""dżungla"". - W kierowców rzucają koktajlami Mołotowa, ścinają drzewa, by zablokować im drogę. Atakują maczetami i nożami - wyliczał Richard Burnett z Brytyjskiego Zrzeszenia Przewoźników Drogowych. - To przerażające - ocenił. Ferenc, zapytany o to, czy kierowcy czują strach, odpowiedział: - No myślę, że tak. Chyba większość tak, głupcy się nie boją chyba. Jeszcze w tym miesiącu w Calais rozpoczną się prace nad budową wysokiego na cztery metry betonowego muru, który ma uniemożliwić migrantom przedostawanie się na ciężarówki jadące do Wielkiej Brytanii. - Ciągłe uszczelnianie granicy nie ma sensu. To tak, jakby dokręcać szybkowar, ale ogień wciąż go podgrzewa, bo ciągle przybywają kolejni ludzie - oceniła Maya Konforti z grupy pomocy humanitarnej ""L’auberge des migrants"". Szacuje się, że w ""dżungli"" przebywa od 7 do 10 tys. cudzoziemców z Azji i Afryki. Niemal wszyscy pragną osiedlić się w Wielkiej Brytanii. W marcu zlikwidowano południową część obozowiska, ale jej część północna przyjęła nowych imigrantów i jest ich obecnie więcej niż przed marcową eksmisją. Francuskie władze zapowiadają całkowitą likwidację obozowiska, ale nie podają żadnych terminów.

Mieszkańcy Calais skarżą się, że obecność imigrantów paraliżuje życie codzienne i gospodarcze w regionu. ZOBACZ WIĘCEJ MATERIAŁÓW ""FAKTÓW"" TVN",,
Sąd zatwierdził zakaz burkini na plażach w Cannes,"Dwa miasta na południowym wschodzie Francji, które zabraniają wchodzenia na plaże w kostiumach prawie całkowicie zakrywających ciało, czyli burkini, w sobotę otrzymały poparcie wymiaru sprawiedliwości. Sąd odmówił zawieszenia zakazu, wprowadzonego w Cannes.","Mer Cannes David Lisnard z konserwatywnej partii Republikanie wywołał polemikę, zakazując pod koniec lipca noszonych przez muzułmanki burkini. Kostium ten zakrywa prawie całe ciało, odkryte są tylko twarz, dłonie i stopy. Jako powód Lisnard podał obawy o bezpieczeństwo publiczne. W ślad za nim w sobotę poszły władze sąsiedniej miejscowości Villeneuve-Loubet. W piątek trzy kobiety i Zrzeszenie przeciw Islamofobii we Francji (CCIF) zaskarżyły zakaz z Cannes, uznając go za nielegalny i domagając się jego zawieszenia.

Według merostwa w Cannes w sobotę sąd administracyjny w Nicei odrzucił te wnioski. Zdaniem sądu rozporządzenie jest zgodne z przepisami dotyczącymi świeckości. Zakazują one komukolwiek, ""aby jego przekonania religijne brały górę nad wspólnymi zasadami regulującymi stosunki pomiędzy organami publicznymi a osobami prywatnymi"" - przypomniał sędzia.

Dodał, że w kontekście obowiązującego we Francji stanu wyjątkowego i w związku z niedawnymi zamachami, głównie z 14 lipca w Nicei, ""noszenie charakterystycznego stroju, innego niż zwykły kostium kąpielowy, może być interpretowane jako coś więcej niż tylko zwykła oznaka religijności"".

Prawniczka reprezentująca CCIF Sefen Guez Guez zapowiedziała, że odwoła się od orzeczenia w Radzie Stanu, najwyższym francuskim sądzie administracyjnym. Jej zdaniem decyzja w sprawie burkini ""toruje drogę do zakazywania wszelkich symboli religijnych w przestrzeni publicznej"". We Francji, gdzie żyje najliczniejsza społeczność muzułmanów w Europie, od 18 miesięcy dochodzi do dżihadystycznych ataków, co wywołało wzrost napięcia wokół wyznawców islamu. Kilka organizacji broniących praw człowieka uznało zakaz burkini za dyskryminujący.

Mer miejscowości Villeneuve-Loubet Lionnel Luca odrzucił te oskarżenia, podkreślając, że zakaz ma służyć temu, aby w regionie naznaczonym zamachami nie zakłócano porządku publicznego. - Republika nie polega na tym, by przychodzić na plażę i ubraniem pokazywać swe przekonania religijne, zwłaszcza że są to nieprawdziwe przekonania, gdyż ta religia nie wymaga niczego w tej kwestii - oświadczył polityk.

Według niego to miłośniczki burkini ""uprawiają dyskryminację, to one izolują się w getcie, to one są winne dyskryminacji"".

W Cannes rozporządzenie w sprawie burkini weszło w życie 28 lipca. Zakaz ma obowiązywać do końca sierpnia. Kobiety ubrane w burkini mają być proszone o przebranie się w inny kostium lub o opuszczenie plaży. Jeśli tego nie zrobią, grozić im będzie grzywna w wysokości 38 euro.

Mer Cannes nazwał burkini ""symbolem islamskiego ekstremizmu"" i ocenił, że taki kostium może być powodem starć w czasie, gdy Francja jest celem zamachów.

W 2011 roku Francja stała się pierwszym krajem europejskim, który zakazał zasłaniania twarzy ubiorem, np. burką czy nikabem, ale też kominiarką lub np. kaskiem motocyklowym, w miejscach publicznych - na dworcach, w parkach czy sklepach i urzędach. Władze Cannes zaostrzają przepisy: Autor: ToL/kk / Źródło: PAP",,
"Jest zawieszenie broni. 
Baku i separatyści potwierdzają","Ministerstwo obrony Azerbejdżanu poinformowało we wtorek, że uzgodniło z separatystami w Górskim Karabachu ogłoszenie rozejmu. Ma on zakończyć czterodniowe walki, w następstwie których zginęły 64 osoby. Przedstawiciel Karabachu potwierdził zawarcie rozejmu.","Działania bojowe w Górskim Karabachu - ormiańskiej enklawie na terytorium Azerbejdżanu - wstrzymano we wtorek w południe (10 rano czasu polskiego), o czym powiadomił resort obrony Azerbejdżanu, kilka godzin po tym jak w jego komunikacie stwierdzono, że Baku nic nie wie o ""rzekomym"" rozejmie. Reporter agencji Associated Press powiadomił z terenów, gdzie dochodziło do starć, że ostrzał słychać było jeszcze rano, lecz wczesnym popołudniem zapanował spokój. Przedstawiciel władz Górskiego Karabachu w Moskwie Albert Andrian powiedział, że rozejm jest związany z zebraniem się we wtorek w Wiedniu Mińskiej Grupy do spraw uregulowania konfliktu w tym regionie. Współprzewodniczący Mińskiej Grupy - przedstawiciele Francji, Rosji i USA - mają udać się w najbliższych dniach do Azerbejdżanu, Armenii i Górskiego Karabachu - powiedział tymczasem we wtorek w Paryżu szef francuskiej dyplomacji Jean-Marc Ayrault po rozmowach ze swym niemieckim odpowiednikiem Frankiem-Walterem Steinmeierem, którego kraj pełni obecnie przewodnictwo w Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie (OBWE). - Widzimy, że nie można rozwiązać tego konfliktu siłą. Podobnie jego   rozwiązaniem nie jest utrzymanie status quo - stwierdził wcześniej  Jean-Marc Ayrault. Steinmeier po spotkaniu ze swoim francuskim odpowiednikiem powiedział z kolei, że OBWE ma zamiar wysłać misję do ustalenia faktów na miejscu zdarzeń. Oczekuje się też, że sytuacja w faktycznie niezależnej od władz azerskich enklawie będzie tematem rozmów szefów dyplomacji Iranu, Azerbejdżanu i Turcji, którzy spotykają się w Ramsarze w Iranie - dodali szefowie dyplomacji Francji i Niemiec. W poniedziałek rząd w Teheranie zaapelował do obu stron konfliktu o  powściągliwość, oferując jednocześnie pomoc. We wtorek szef  dyplomacji Iranu Mohammad Dżawad Zarif zadzwonił do swego armeńskiego  odpowiednika Edwarda Nalbandiana, by zaproponować mediację. Wcześniej we wtorek resort obrony Azerbejdżanu informował o ofiarach walk wokół Górskiego Karabachu w ciągu dwóch ostatnich dwóch dni. Baku po raz kolejny oskarżyło Armenię o to, że nie jest zainteresowana rozwiązaniem konfliktu. Górski Karabach, wspierany wojskowo i finansowo przez Armenię, wysuwał takie same oskarżenia pod adresem Azerbejdżanu. Z terenu objętego walkami pomiędzy wojskami azerbejdżańskimi i  armeńskimi dochodzą sprzeczne informacje co do liczby zabitych i  rannych. Obie strony podają liczbę zabitych po stronie przeciwnika w  setkach, lecz jest ona natychmiast dementowana. Strony konfliktu  obwiniają się nawzajem o ostrzeliwanie zamieszkanych obszarów. Starcia z wykorzystaniem czołgów, helikopterów i artylerii toczyły się od piątku wzdłuż zaminowanego szerokiego pasa ziemi oddzielającego od 1994 roku wspierane przez Armenię siły karabaskie od oddziałów azerbejdżańskich. Konflikt zbrojny o Górski Karabach wybuchł w 1988 roku, u schyłku ZSRR. Starcia przerodziły się w wojnę między już niepodległymi Armenią a Azerbejdżanem. Wojna pochłonęła 30 tys. ofiar śmiertelnych, były setki tysięcy uchodźców. W 1994 roku podpisano zawieszenie broni. Nieuznawana przez świat, związana z Armenią enklawa formalnie wciąż pozostaje częścią Azerbejdżanu. Autor: mk, adso\mtom,rzw / Źródło: reuters, pap",Górski Karabach. Terytorium kontrolowane przez separatystów,
Premier: Rekonstrukcja za kilka dni. Będzie miała głębszy charakter,"Rekonstrukcja rządu dokona się w najbliższych dniach. Będzie miała głębszy charakter, nie chodzi tylko o personalia - powiedział premier Donald Tusk. Mówiąc o półmetku rządów PO-PSL stwierdził, że Polacy wcale nie muszą być zadowoleni z ostatnich dwóch lat.","Premier nie podał dokładnego terminu, kiedy przedstawi skład rządu po zmianach. - Jeszcze chwilę cierpliwości. Listopad to jest ten miesiąc, kiedy zmiana się dokona - powiedział. Lewandowski: Nie dostałem propozycji objęcia teki ministra finansów Rekonstrukcja... czytaj dalej » Dodał, że o rekonstrukcji powie publicznie po posiedzeniu rządu, na którym poinformuję o zmianach. - Obecna rekonstrukcja będzie miała głębszy charakter, nie chodzi tylko o personalia - powiedział premier. - Tak naprawdę ta rekonstrukcja potrzebna jest po to, żeby przebudować pewne priorytety i dać nowej energii, a nie wynika z mojej krytycznej oceny pracy tego czy innego ministra. (...) Jestem pełen uznania dla wysiłków moich ministrów, niektórzy mają wpadki, ale ja też miewam wpadki - dodał. W najbliższych dniach premier będzie się spotykał z ministrami. - Także z tymi, z którymi będę się żegnał. Będą to rozmowy niełatwe, w których będę przede wszystkim dziękował za wielki wysiłek - powiedział Tusk. Zastrzegł, że nie ma kłopotów z kandydatami na nowych ministrów, bo, jak się wyraził, ludzie w Polsce pracy potrzebują. Inwestycje, rodzina, praca. Rząd chwali się osiągnięciami i pokazuje plany 700-800 mld zł... czytaj dalej » - Jest potrzeba zbudowania bardzo dobrej ekipy i zespołu, dlatego te zmiany muszą być głęboko przemyślane. Z propozycjami nie mam problemu, ale chcę dokonać optymalnego wyboru - zaznaczył Tusk. Wyjaśnił, że wraz ze zrekonstruowanym rządem przedstawi kalendarz działań i priorytetów na kolejne dwa lata. Premier pytany o doniesienia tygodnika ""Wprost"", według których w ramach rekonstrukcji ministrem edukacji ma zostać Joanna Kluzik-Rostkowska, a szefem resortu nauki profesor Lena Kolarska-Bobińska, odpowiedział, że nie zapoznał się z tymi informacjami. - Jeśli czegoś nie czytam, to wtedy nie potwierdzam i nie zaprzeczam, ale chętnie zapoznam się z kolejną wersją mojego gabinetu - dodał. Mówiąc o półmetku rządów PO-PSL, na konferencji prasowej w Pułtusku, stwierdził, że Polacy wcale nie muszą być zadowoleni z ostatnich dwóch lat. Piechociński: Styczeń najlepszym terminem na rekonstrukcję rządu Wicepremier i... czytaj dalej » - Z tych dwóch lat moim zdaniem Polska może być zadowolona, ale z tych dwóch lat Polacy nie muszą być wcale zadowoleni. Każdy ma prawo czuć, że należy się trochę więcej i że życie powinno być w Polsce trochę łatwiejsze. To jest wielkie zadanie, także na lata do przodu. Mam nadzieję, że przez kolejne dwa lata pokażemy, że zrobiliśmy kilka kolejnych kroków do przodu - powiedział premier.Do najtrudniejszych decyzji swojego gabinetu premier zaliczył podwyższenie wieku emerytalnego oraz ograniczenie przywilejów służb mundurowych.Wśród sukcesów wymienił m.in. roczny urlop rodzicielski, maksymalnie 1 zł opłaty za szóstą i kolejną godzinę pobytu dziecka w przedszkolu, a także - jak powiedział - europejskie pieniądze z nowego budżetu UE ""na skalę większą niż przewidywano"".Na półmetku kadencji premier odwiedził Pułtusk, w tym m.in. tamtejszy Zespół Szkół nr 4. Tłumacząc, dlaczego odwiedził właśnie to miasto, żartował: - Jest półmetek rządu Tuska, ja nazywam się Tusk więc jest rzeczą naturalną, że na półmetku Tuska jestem w Pułtusku. Ten niezbyt wyszukany dowcip dobrze definiuje powody, dla których jestem w Pułtusku. CZYTAJ TEŻ: Inwestycje, rodzina, praca. Rząd chwali się osiągnięciami i pokazuje plany",Tusk: obecna rekonstrukcja będzie miała głębszy charakter,
"Nie żyje Paweł Adamowicz, prezydent Gdańska","Nie żyje prezydent Gdańska Paweł Adamowicz. Zmarł 14 stycznia, w szpitalu po ciosach zadanych przez nożownika na scenie Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Miał 53 lata.","- Nie udało się wygrać z tym wszystkim, co  dotknęło prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Zmarł niedawno -  powiedział 14 stycznia przed godz. 15 obecny w Gdańsku minister zdrowia  Łukasz Szumowski. Potwierdzili to lekarze Uniwersyteckiego Centrum Klinicznego w Gdańsku, którzy walczyli o życie prezydenta. Flagi Gdańska zostały opuszczone do połowy w geście żałoby. Kondolencje publicznie składa wielu przyjaciół, polityków, nawet adwersarzy Adamowicza. Prezydent Gdańska Paweł Adamowicz został zaatakowany nożem na scenie w niedzielę po godzinie 20 podczas ""Światełka do nieba"" Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Napastnik jeszcze przez kilkadziesiąt sekund po ataku poruszał się po scenie. Jak mówią świadkowie, nie próbował uciekać. W końcu został obezwładniony. Wszystko rozegrało się w ciągu około 90 sekund. Przebieg zdarzenia TUTAJ. Adamowicz na miejscu był reanimowany, potem został przewieziony do szpitala. Krótko po godzinie 2.25 doktor Tomasz Stefaniak, dyrektor do spraw lecznictwa Uniwersyteckiego Centrum Klinicznego poinformował, że prezydent żyje, ale jego stan jest poważny. - Operacja trwała pięć godzin, przetoczyliśmy 41 jednostek krwi. Urazy były bardzo ciężkie - podkreślał Stefaniak. Mieszkańcy licznie oddawali krew dla prezydenta. Niestety, mimo starań lekarzy i mieszkańców Pawła Adamowicza nie udało się uratować. Jak poinformowała Karina Kamińska, oficer prasowa Komendy Miejskiej Policji w Gdańsku, napastnikiem, który ugodził prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza, jest 27-letni mieszkaniec Gdańska, w przeszłości karany za przestępstwa przeciwko zdrowiu i życiu. Został zatrzymany po ataku. W poniedziałek wieczorem gdański sąd przychylił się do wniosku prokuratury i zdecydował o tymczasowym aresztowaniu Paweł Adamowicz od 20 lat rządził w Gdańsku. W listopadzie 2018 roku został po raz kolejny wybrany prezydentem miasta. - Niech żyje Gdańsk, perła w koronie Rzeczypospolitej - cieszył się tuż po ogłoszeniu wyników sondażowych po ostatnich wyborach samorządowych. W II turze wyborów uzyskał 64,80 procent głosów. Mieszkańcy Gdańska postawili na niego po raz szósty. To, jak prowadził ostatnią kampanię, pokazuje stosunek Adamowicza do polityki i misji społecznej. Nie bał się wchodzić w spory ze swoimi przeciwnikami, a większość czasu spędzał na gdańskich ulicach, gdzie przekonywał mieszkańców do swojego programu i idei. Stawiał na bezpośredni kontakt. Jakie to idee? Już po ogłoszeniu wyników ostatnich wyborów sam podsumowywał: - Będę wszystko robił z moimi współpracownikami, aby przez te pięć lat pokazać wam, że jestem prezydentem wszystkich, bez wyjątku, gdańszczan. Gdańsk dzisiaj po raz drugi dokonał wyboru, Gdańsk dzisiaj po raz drugi opowiedział się za Gdańskiem wolności, równości, solidarności, Gdańskiem otwartym. - Musimy podkreślić, że prezydent cały czas spotykał się z mieszkańcami. To najważniejsza zasada jego prezydentury. Bezpośredni dostęp do prezydenta, możliwość spotkania się z nim w urzędzie, na ulicy, na koncercie, na ścieżce rowerowej. Wszędzie - mówi Aleksandra Dulkiewicz, zastępca prezydenta Gdańska. Przez lata polityki to właśnie wolność, równość, solidarność i otwartość były jego hasłami przewodnimi. Paweł Adamowicz był drugim synem Ryszarda i Teresy Adamowiczów. Jego starszy brat Piotr jest dziennikarzem i opozycjonistą za czasów PRL. Paweł również udzielał się w organizacjach opozycyjnych. Rodzina została przesiedlona na Pomorze z Wilna w 1946 roku. W 1999 Paweł ożenił się ze swoją byłą studentką Magdaleną Abramską. Mają dwie córki. Autor: MAK,eŁKa/gp / Źródło: TVN24/PAP",,
"Opozycja nie ustępuje, chce biwakować w Moskwie","Siły specjalne rosyjskiej policji w nocy z piątku na sobotę zlikwidowały obóz antyputinowskiej opozycji na placu Kudrińskim, w centrum Moskwy. Tej samej nocy OMON uniemożliwił opozycjonistom założenie nowego obozowiska przy pobliskich Nikitskich Worotach. Udało się jednak rozbić obóz wokół pomnika Bułata Okudżawy na Arbacie. Koczuje w nim kilkadziesiąt osób, protestując w ten sposób przeciw powrotowi Władimira Putina na Kreml.","Podczas nocnych przepychanek na placu Kudrińskim, nieopodal ambasady USA w Rosji, zatrzymano 20 osób, a przy Nikitskich Worotach, przed siedzibą agencji ITAR-TASS - 12 osób. Sąd: Policja ma rozpędzić demonstrację Do godziny 12 w... czytaj dalej »Statyczne protesty Obecne demonstracje oponentów Putina trwają w stolicy Rosji nieprzerwanie od 6 maja. Policja zatrzymała w tym czasie ponad 1200 osób, w tym przywódców protestów - walczącego z korupcją adwokata i blogera Aleksieja Nawalnego, koordynatora radykalnego Frontu Lewicy Siergieja Udalcowa i lidera liberalnego ruchu Solidarność Ilję Jaszyna. Dwaj pierwsi zostali skazani na 15 dni aresztu, a Jaszyn - na 10 dni. Opozycjoniści przenoszą się z miejsca na miejsce. Wcześniej manifestowali m.in. na skwerze Iljińskim, pod oknami administracji prezydenckiej, na placu Aleksandra Puszkina i na Czystych Prudach. Byli już też przez kilkanaście godzin na placu Kudrińskim. W manifestacji - w zależności od pory dnia - uczestniczy od kilkudziesięciu do kilkuset, a niekiedy kilku tysięcy osób. Jaszyn ogłosił, że akcja jest bezterminowa. Jej uczestnicy - jak przekazał - żądają uwolnienia więźniów politycznych, zreformowania systemu politycznego i przeprowadzenia uczciwych wyborów. Wśród protestujących są przeciwnicy Putina z innych regionów Rosji, w tym z Uralu, a nawet Syberii.",,
"Czaputowicz: od początku uważaliśmy, że Iran nie będzie zadowolony",Wycofywanie się przez Iran z elementów porozumienia nuklearnego tworzy presję i jest źle przyjmowane w Unii Europejskiej - oświadczył w poniedziałek po spotkaniu ministrów spraw zagranicznych krajów Unii Europejskiej szef polskiej dyplomacji Jacek Czaputowicz.,"W poniedziałek w Brukseli ministrowie spraw zagranicznych państw UE debatowali nad tym, jak skłonić Iran do respektowania międzynarodowej umowy nuklearnej z 2014 roku. Teheran bowiem - ponad rok po porzuceniu umowy przez USA - rozpoczął wzbogacanie uranu powyżej limitu określonego w tym pakcie. Po posiedzeniu szefowa unijnej dyplomacji Federica Mogherini powiedziała, że państwa unijne wolą podjąć dyplomatyczne kroki wobec Iranu, by załagodzić spory i utrzymać w mocy porozumienie, niż wszcząć spór o niedotrzymanie warunków umowy. Europejscy ministrowie uznali, że przekroczenie limitu dotyczącego wzbogacania uranu nie stanowi na razie złamania paktu. - My od początku uważaliśmy, że stworzenie mechanizmu JCPoA [umowy atomowej z 2015 roku - red.] nie będzie trwałym rozwiązaniem, że Iran nie będzie zadowolony. Iran oczekuje więcej. A teraz mamy mniej za mniej, w związku z tym Iran wycofuje się z pewnych elementów porozumienia stwarzając pewną presję. To jest źle przyjęte w Unii Europejskiej i problem ciągle istnieje - powiedział dziennikarzom po spotkaniu szef polskiej dyplomacji Jacek Czaputowicz. W reakcji na przywrócenie przez Stany Zjednoczone Sankcji Iran rozpoczął wzbogacanie uranu powyżej limitu wyznaczonego w JCPoA na 3,67 proc. Co więcej, Teheran grozi wzbogacaniem uranu do poziomu 20 proc. - Gdyby Iran osiągnął 20 procent, to wówczas przejście do 80-90 procent, to byłby krótki okres, to byłoby poważne zagrożenie. W związku z tym jest apel do strony irańskiej, żeby pozostać w tym porozumieniu - zaznaczył szef MSZ.

Minister podkreślał, że zdaniem Polski UE powinna razem ze Stanami Zjednoczonymi rozwiązywać problem i mieć spójną politykę wobec Teheranu. Relacjonując dyskusję ministrów, szef MSZ mówił, że Iran chciałby, aby państwa UE łamały wraz z Rosją i Chinami amerykańskie restrykcje, co dla strony unijnej jest nie do przyjęcia. - Ale istnieje wola rozmów, utrzymania tego porozumienia. Ministrowie twierdzą, że ten proces wzbogacania uranu jest jeszcze odwracalny - powiedział Czaputowicz.

Szef polskiej dyplomacji przewiduje, że dalsze ewentualne wzbogacanie uranu przez Iran spowoduje większy sceptycyzm w UE. - Wydaje mi się, że wówczas stanowisko UE i Stanów Zjednoczonych będzie bardzo bliskie - ocenił, dodając, że docelowo Iran oraz Stany Zjednoczone i UE  powinny wypracować stałe porozumienie dotyczące Bliskiego Wschodu oraz  irańskiej polityki nuklearnej. Porozumienie zawarte w 2015 roku po latach starań między Teheranem a  grupą sześciu państw (Chiny, Stany Zjednoczone, Francja, Wielka  Brytania, Rosja i Niemcy) przewiduje ograniczenie irańskiego programu  nuklearnego w zamian za stopniowe znoszenie sankcji międzynarodowych  przeciwko Iranowi. Przywrócenie międzynarodowych sankcji wobec  Teheranu po wycofaniu się Waszyngtonu z porozumienia zagraża umowie,  pozbawiając Iran spodziewanych korzyści ekonomicznych - podkreśla strona  irańska. Iran od miesięcy apeluje do państw, które wciąż są  stronami porozumienia, o pomoc w kwestii sankcji, zwłaszcza o możliwość  sprzedaży ropy i wyciągnięciu irańskiego systemu finansowego z izolacji  nałożonej przez USA.

Od czasu wycofania się z umowy przez Stany  Zjednoczone, Iran wielokrotnie groził, że on także, jeśli jego interesy  nie zostaną zagwarantowane, się z niej wycofa. Na razie partnerzy z obu stron Atlantyku różnią się w podejściu do Teheranu. Podczas gdy administracja Donalda Trumpa odwiesza sankcje na Iran, UE szuka sposobów, by przynajmniej przedsiębiorcy ze Starego Kontynentu nie rezygnowali ze swoich aktywności w tym kraju. Firmy europejskie w obawie przed restrykcjami USA wycofały się jednak z Iranu. Autor: mtom / Źródło: PAP",Irański program nuklearny-@@@-Wzbogacanie uranu-@@@-Irański program nuklearny,
"Naloty USA na siły wspierane przez Teheran. ""Ataki zakończyły się sukcesem""","Stany Zjednoczone nie będą tolerować działań Iranu, które narażają Amerykanów na niebezpieczeństwo - oświadczył sekretarz stanu USA Mike Pompeo po przeprowadzeniu przez armię USA w Iraku i Syrii nalotów wymierzonych we wspieraną przez Teheran milicję Kataib Hezbollah. - Ataki zakończyły się sukcesem - poinformował szef Pentagonu Mark Esper. Według MSZ Iranu, działanie Amerykanów było ""przykładem terroryzmu"".","Jak przekazał w niedzielę Pentagon, amerykańskie siły powietrzne przeprowadziły w Iraku i Syrii naloty wymierzone w milicję Kataib Hezbollah. Celem ataków były trzy miejsca w Iraku i dwa w Syrii. Według szyickiej koalicji Ludowych Sił Mobilizacyjnych zginęło w nich co najmniej 19 osób. Nalot najprawdopodobniej przeprowadzono z wykorzystaniem dronów. Jak  powiedział Reutersowi iracki wojskowy, do szpitala polowego niedaleko  al-Kaim przywieziono ciała trzech bojowników milicji. Po nalotach Mike Pompeo oraz szef Pentagonu Mark Esper polecieli na Florydę, gdzie poinformowali o szczegółach ataków prezydenta USA Donalda Trumpa. - Ataki zakończyły się sukcesem. (...) W razie konieczności podejmiemy kolejne działania w obronie własnej - powiedział szef Pentagonu. Zgodnie z relacją Espera podczas spotkania z prezydentem omawiano ""inne dostępne opcje"", by odpowiedzieć Iranowi. Według Pompeo amerykańskie naloty były ""stanowczą odpowiedzią"", która pokazuje, że Stany Zjednoczone ""nie będą tolerować irańskich działań, które narażają Amerykanów i Amerykanki na niebezpieczeństwo"". Zadowolenie z nalotów przeprowadzonych przez siły USA wyraził w niedzielę w komentarzu redakcyjnym ""Wall Street Journal"". ""To najwyższy czas. Prezydent Trump, po licznych atakach na amerykańskie bazy i sojuszników, w końcu wyraził zgodę na wojskową odpowiedź wobec sprzymierzonych z Iranem milicji w Iraku i Syrii"" - ocenił dziennik. Dodał, że przywódca Stanów Zjednoczonych powinien być ""przygotowany do zrobienia więcej, jeśli Irańczycy zdecydują się na eskalację"". W poniedziałek MSZ Iranu odniósł się do amerykańskich nalotów. Rzecznik resortu Abbas Musawi powiedział, że Iran zdecydowanie potępia ""agresję wojsk USA na ziemie Iraku i irackie siły"". Amerykańskie naloty nazwał ""wyraźnym przykładem terroryzmu"". USA uważają, że Kataib Hezbollah stoi za piątkowym atakiem rakietowym na bazę wojskową w pobliżu miasta Kirkuk na północy Iraku. Zginął w nim cywilny pracownik amerykańskiej misji wojskowej, a sześć osób zostało rannych. Rzecznik Pentagonu Jonathan Hoffman powiedział, że w wyniku amerykańskich nalotów ""zmniejszona zostanie możliwość przeprowadzenia przez Kataib Hezbollah kolejnych ataków wymierzonych w siły koalicji"". Nie sprecyzował, w jaki sposób zostały przeprowadzone naloty. Iracki Kataib Hezbollah, działający niezależnie od libańskiej grupy Hezbollah, wchodzi w skład wspieranej przez Iran szyickiej koalicji Ludowe Siły Mobilizacyjne. Jeden z członków Ludowych Sił Mobilizacyjnych anonimowo powiedział agencji Associated Press, że w amerykańskich nalotach w niedzielę zginęło co najmniej 12 bojowników Kataib Hezbollah. - Krew męczenników nie pójdzie na marne, nasza odpowiedź będzie bardzo ciężka dla amerykańskich sił w Iraku - powiedział w niedzielę późnym wieczorem Abu Mahdi al-Muhandis, założyciel i były przywódca milicji Kataib Hezbollah, a obecnie jeden z dowódców wspieranej przez Iran szyickiej koalicji Ludowe Siły Mobilizacyjne. W poniedziałek Reuters, powołując się na źródła w irackich siłach  bezpieczeństwa i w milicji, w nalotach na cele w Iraku i Syrii zginęło  co najmniej 25 osób, a 55 zostało rannych. Autor: lukl,ft//now,adso / Źródło: PAP, Reuters",,
Odeszła legenda Hollywood. Nie żyje Zsa Zsa Gabor,W wieku 99 lat zmarła w swym domu w Los Angeles amerykańska aktorka węgierskiego pochodzenia Zsa Zsa Gabor – poinformował jej mąż książę Frederic von Anhalt. Zsa Zsa Gabor była mniej znana ze swych dokonań. Uwagę mediów przyciągał bardziej jej styl bycia.,"Zsa Zsa Gabor była prototypem dzisiejszych celebrytów – pisze w komentarzu agencja AFP.

Przyczyną zgonu aktorki był zawał serca – podał książę von Anhalt, dziewiąty mąż Gabor, za którego wyszła w 1986 r.

Artystka urodziła się w Budapeszcie. Była córką węgierskiego żołnierza zawodowego i budapesztańskiej Żydówki, Jansci Tilleman. Po śmierci ojca, jej matka wyszła ponownie za mąż za węgierskiego hrabiego Edmunda de Szigethy. Karierę sceniczną rozpoczęła w Wiedniu. W 1936 roku została wybrana Miss Węgier. W 1941 roku wyemigrowała do Stanów Zjednoczonych.

Wystąpiła w 64 filmach, w tym także w komedii ""Naga broń 2 i Pół"" z 1991. Grała w filmach Johna Hustona i Orsona Wellesa, ale nie były to role pierwszoplanowe.

Bardziej od dorobku filmowego liczyła się stała obecność Gabor w mediach oraz wylansowany przez nią nowy rodzaj sławy, określany jako ""jet setting"" polegający na obracaniu się w snobistycznym kręgach wyższych sfer ogniskujących uwagę mediów – podkreślają agencje. Autor: kg\mtom / Źródło: PAP",Zsa Zsa Gabor w 1959 r,
"Prezydent Ukrainy: tym, którzy będą kradli w armii, odrąbię ręce","- Nikomu nie pozwolę kraść w armii - oświadczył prezydent Ukrainy Petro Poroszenko. Wyraził przy tym nadzieję, że sprawa dotycząca korupcji w ministerstwie obrony zostanie szybko wyjaśniona. Niedawno Narodowe Biuro Antykorupcyjne zatrzymało wiceministra obrony i dyrektora do spraw zakupów w związku z udziałem w układzie korupcyjnym.","W czwartek prezydent Petro Poroszenko odwiedził ośrodek sportowy dla ukraińskich żołnierzy. - Nikomu nie pozwolę kraść w armii. Tym, którzy będą kradli, odrąbię ręce. To stanowisko prezydenta – podkreślił. Prezydent powiedział, że ""armia jest przedmiotem jego osobistej troski"". - Jest ona jednym z naszych osiągnięć w ciągu ostatnich trzech lat. Zostało to dokonane dzięki moim wysiłkom, wysiłkom ministra obrony, resortu obrony, szefa sztabu generalnego i wolontariuszy - podkreślił Poroszenko. Zaapelował jednocześnie o szybkie dochodzenie w sprawie korupcji w resorcie obrony. - Mam nadzieję, że w jak najkrótszym czasie społeczeństwo otrzyma pełne informacje na temat tego, co się stało i jak do tego doszło – mówił Poroszenko. W środę Narodowe Biuro Antykorupcyjne Ukrainy (NABU) zatrzymało wiceministra obrony i dyrektora do spraw zakupów tego resortu za udział w układzie korupcyjnym, wskutek czego skarb państwa stracił 149 mln hrywien (równowartość ponad 20 mln złotych). Zatrzymani to generał Ihor Pawłowski i dyrektor Wołodymyr Hułewycz. Ukraińskie media donoszą, że ich partnerzy z prywatnej firmy, która uczestniczyła w procederze, zbiegli z kraju. NABU poinformowało, że do korupcji doszło przy zakupach paliwa dla armii. Zatrzymani współpracowali z firmą, która zwyciężyła w przetargu na jego dostawy, proponując ministerstwu obrony najniższą cenę. Po wygraniu przetargu pracownicy resortu zawarli z tą firmą szereg dodatkowych umów, w wyniku czego cena paliwa zwiększyła się o 16 procent. Wojsko ukraińskie od kwietnia 2014 roku walczy z prorosyjskimi rebeliantami na wschodzie Ukrainy. Autor: tas//kg / Źródło: Ukraińska Prawda, president.gov.ua, PAP",,
"Dokręci śruby opozycji, powojuje z Zachodem","Oficjalny początek prezydentury 7 maja, ale Władimir Putin już rządzi, nie przejmując się tym, że na Kremlu formalnie zasiada jeszcze Dmitrij Miedwiediew. Wygląda na to, że Rosja dostanie powtórkę z lat 2000-2008. Koniec z „liberalizmem” Miedwiediewa. Wraca „jastrząb” Putin z represjami wobec opozycji i antyzachodnią retoryką na arenie międzynarodowej.","Kierunek, w którym poprowadzi Rosję nowy stary prezydent, już można wskazać. W polityce wewnętrznej to ciąg dalszy rozbijania opozycji i ostrożna reforma systemu władzy zbudowanego w latach 2000-2008. W polityce ekonomicznej można się spodziewać prób utrzymania dotychczasowego modelu, a wszelkie zmiany będą wymuszane przez czynniki niezależne od rządu (m.in. skutki kryzysu czy wahania cen ropy). ""Chwała Rosji"". Putin wzruszony, tysiące świętują - Obiecałem Wam,... czytaj dalej » W polityce zagranicznej już widać przejście na pozycje zdecydowanie antyzachodnie – właśnie w tej dziedzinie można oczekiwać największych zmian w polityce Federacji Rosyjskiej. PUTIN WRACA NA KREML - czytaj raport tvn24.pl Dziel i rządź Już w trakcie kampanii wyborczej władze uruchomiły cały arsenał środków osłabiających opozycję. Opozycję prawdziwą, czyli tzw. pozasystemową. Opozycja systemowa to bowiem partie zasiądające w Dumie: komuniści Ziuganowa, populiści Żyrinowskiego i tzw. eserzy Mironowa. Na każdy kroku podkreślają swą opozycyjność (no może wyjątki jest tutaj LDPR Żyrinowskiego, nie ukrywającego, że choć nie jest w koalicji rządzącej, to we wszystkim popiera rząd), a i w wyborach prezydenckich rzucili wyzwanie Putinowi. Z wiadomym skutkiem. Ale Kreml może zawsze powiedzieć, że w Rosji jest demokracja i partyjny pluralizm. Opozycja pozasystemowa działa poza Dumą. Do tradycyjnych liberałów (Jabłoko, Parnas) i radykałów różnej maści, od lewaków Udalcowa do nacjonalbolszewików Limonowa, po grudniowych wyborach dołączyła cała masa znanych osobistości – głównie cyberprzestrzeni, ale nie tylko. Mamy tu więc blogera Nawalnego, mamy pisarza Akunina, mamy też społeczno-ekologiczną działaczkę Czirikową. Już sam ten krótki przegląd „obozu nierządzącego” pokazuje, że o jedności działania i celów mowy być tu nie może. To ułatwia sprawę władzom, które grają na podziały opozycji. W czasie kampanii Putin podsyłał demonstrantom swojego przyjaciela Aleksieja Kudrina, ostrzegającego przed rewolucją, wzywającego do dialogu. Teraz, w trakcie formowania nowego układu urzędniczego, pojawiają się deklaracje chęci współpracy administracji kremlowskiej z Grigorijem Jawlinskim, jednym z liderów liberalnej opozycji (niedopuszczonym do wyborów) czy o zatrudnieniu w rządzie Michaiła Prochorowa. Z drugiej strony udziałowiec Aerofłotu, były oficer KGB, zgłasza jako kandydata do rady nadzorczej linii lotniczych.. Aleksieja Nawalnego. A ten nie odrzuca propozycji. ""To my jesteśmy władzą!"". 60 zatrzymała policja Moskiewska... czytaj dalej » Oczywiście najbardziej popularną i chyba przez Putina preferowaną metodą układania się z opozycją jest pałowanie demonstrantów i wsadzanie ich liderów do aresztu za „drobne chuligaństwo”. Jak zmiany, to wymuszone Opozycję dezorientują też z pewnością różne „liberalizacyjne” sygnały wysyłane przez obóz rządzący. Na przykład polecenie Miedwiediewa, żeby raz jeszcze sprawdzić sprawę Chodorkowskiego. Propagandowo wygląda to ładnie, ale realnie nie ma żadnego znaczenia. Zapewne ciąg dalszy mogą mieć za to obietnice np. liberalizacji procedur rejestracji partii politcyznych czy przywrócenia bezpośrednich wyborów gubernatorów. Putin zdaje sobie sprawę, że jakichś zmian w zbudowanym przez siebie systemie (tzw. vertkal vlasti) dokonać musi. Zbyt wiele zmieniło się przez ostatnie cztery lata. Ale zmiany nie oznaczają wcale, że będzie to szło w stronę liberalizacji i demokratyzacji. Jak zawsze w Rosji, wiele mówią decyzje personalne. Te w ostatnim czasie sugerują wręcz coś przeciwnego, niż „odwilż”. Wystarczy spojrzeć na kilka stanowisk. Szefem administracji prezydenckiej został były kagiebista Siergiej Iwanow. Jego zastępca Wiaczesław Wołodin znany jest z „twardogłowych” poglądów. Spikerem Dumy został były oficer KGB Siergiej Naryszkin. Wreszcie wicepremierem odpowiedzialnym za zbrojenia (a jak głoszą plotki, niedług też ministrem obrony) został znany nacjonalista Dmitrij Rogozin. Jego frakcja, podobnie jak siłowicy wicepremiera Igora Sieczina, będą patrzyli na ręce premierowi Miedwiediewowi. Jednym z głównych pól konfliktów między klanami siłowików a technokratów (wicepremier Igor Szuwałow, przyszły premier Miedwiediew, ministerstwa bloku gospodarczego) będzie prywatyzacja i przyszłość sektora energetycznego. Technokraci są za sprzedażą majątku i prywatyzacją. Siłowicy za utrzymaniem państwowego kapitalizmu i wykorzystywaniem stanowisk we władzach państwowych spółek do celów politycznych. Putin jest ekonomicznym etatystą, ale kryzys może zmusić go do reform. Póki co, Moskwa może liczyć na dodatkowe wpływy z tytułu sprzedaży drożejącej ropy. Cameron gratuluje Putinowi. ""To skandal"" - To, że Chavez i... czytaj dalej » Wróg na Zachodzie Twardy antyzachodni kurs w polityce zagranicznej Rosja przyjęła dużo wcześniej, niż zaprzysiężony zostanie Putin. Widoczna zmiana nastąpiła wraz z wrześniową deklaracją o zamianie Miedwiediewa i Putina miejscami. Znamienne, że pierwszą zagraniczną wizytę po tej deklaracji Putin złożył w Pekinie. Ostatnie miesiące potwierdziły, że głównego sprzymierzeńca Rosja widzi teraz w Chinach. Najlepszym tego przykładem jest sprawa Syrii. Moskwa i Pekin solidarnie blokują w Radzie Bezpieczeństwa ONZ próby nałożenia ostrzejszych sankcji i potępienia reżimu Asada. Najważniejsze jest jednak to, co dzieje się w stosunkach z USA. Waszyngton niespecjalnie chce iść na kolejne ustępstwa ws. tarczy antyrakietowej, jest po drugiej niż Moskwa stronie barykady ws. Syrii i Iranu, wreszcie rosyjskie władze w ulicznych protestach powyborczych widzą rękę amerykańskich „speców od kolorowych rewolucji”. Efekt jest taki, że można już chyba mówić o końcu tzw. resetu na linii USA-Rosja. Obama w obliczu nadchodzących wyborów nie może pozwolić sobie na dalsze ustępstwa wobec Moskwy, szczególnie gdy partnerem do rozmowy ma być nielubiany na Zachodzie Władimir Putin, a nie pupil liberalnych mediów i polityków Dmitrij Miedwiediew. Ochłodzenie rosyjsko-amerykańskie czuć już też w naszym regionie Europy. Waszyngton przeprowadził skuteczny „kontratak” w Bułgarii, gdy lobby rosyjskie zagroziło perspektywom uniezależnienia się Sofii od dostaw energii z Rosji. Obama przyjął w Białym Domu Micheila Saakaszwilego i wysłał 300 marines na ćwiczenia wojskowe w Gruzji. W nadchodzących miesiącach można się spodziewać, że Amerykanie – po kilku latach ustępstw – przeciwstawią się wpływom rosyjskim także w innych krajach regionu. Konfrontacja Putinowi odpowiada. Dużo wskazuje, że zamierza na tym oprzeć swą trzecią już prezydenturę. Stąd wcześniejsza zapowiedź gigantycznych nakładów na zbrojenia, stąd znany z antyzachodniej retoryki Rogozin w rządzie. Strasząc wciąż zewnętrznym wrogiem w postaci Ameryki łatwiej będzie Putinowi tłumaczyć problemy wewnętrzne. Łatwiej też będzie zwalczać politycznych przeciwników – wystarczy nazwać ich „piątą kolumną” Amerykanów.",,
Nagła zmiana planów. Clinton odwołuje fajerwerki w Nowym Jorku,"Fajerwerki, zaplanowane w Nowym Jorku w przypadku zwycięstwa Hillary Clinton we wtorkowych wyborach prezydenckich, zostały odwołane - poinformował w poniedziałek dziennik ""The New York Post"", a za nim inne amerykańskie media, które powołały się na źródła we władzach miasta.","We wtorek wieczorem w TVN24 i TVN24 BiS oglądaj specjalny    program ""Ameryka Wybiera"". Wszystkie najważniejsze i najciekawsze    informacje zza Atlantyku znajdziesz też w serwisie wyborczym tvn24.pl. Nie wiadomo, co było powodem odwołania fajerwerków, na które wcześniej zgodę wydały władze Nowego Jorku. Dziennik ""The New York Post"", który pierwszy o tym poinformował, dodaje jednak w swoim internetowym serwisie, że to sztab samej Clinton zrezygnował z tej formy świętowania. Fajerwerki miały trwać dwie minuty i rozświetlić niebo nad rzeką Hudson o 21.30 czasu nowojorskiego (3.30 czasu polskiego), pół godziny po zamknięciu lokali wyborczych w mieście i stanie Nowy Jork. Zarówno ""NYP"" jak i magazyn ""People"" poinformowały w poniedziałkowy wieczór, że z pewnością sama policja nie cofnęła pozwolenia na pokaz. Powiedział to wprost jej rzecznik w mieście stwierdzając, że ""mieli oni (sztab kandydatki - red.) pozwolenie, ale w tej chwili sądzimy, że z niego nie skorzystają"". Pozwolenie dalej obowiązuje - wynika z tych informacji. Hillary Clinton w Nowym Jorku spędzi cały wieczór wyborczy. Będzie urzędowała w centrum kongresowym Jacoba Javitza na Manhattanie. Jak wskazuje magazyn ""People"" - to miejsce powstałe w 1987 r. i źle kojarzące się Donaldowi Trumpowi. Biznesmen ponad 30 lat temu starał się przekonać miejscowych urzędników do tego, by to jemu powierzyli stawianie centrum kongresowego. Proponował odstąpienie od części kwoty w przetargu w zamian za umieszczenie jego nazwiska na obiekcie. Władze Nowego Jorku się na to nie zgodziły. Sam kandydat republikanów też będzie jednak spędzał wieczór w tym mieście. Wyniki głosowania pozna w hotelu Hilton oddalonym zaledwie 2 km od centrum Javitza. We wtorek porządku w mieście pilnować będzie aż 5 tys. policjantów. Burmistrz Bill de Blasio zapewnił, że szczególnie chronione będą lokale wyborcze i obiekty, gdzie przebywać będą Clinton i Trump. Autor: adso / Źródło: PAP, New York Post, People",,
W piątek ogłoszą kto szefem Platformy,Oficjalne wyniki wyborów przewodniczącego Platformy zostaną ogłoszone w piątek o godz. 10 na konferencji prasowej - poinformowało biuro prasowe partii.,"Głosowanie w wyborach szefa PO - w których kandydowali premier Donald Tusk i były minister sprawiedliwości Jarosław Gowin - zakończyło się w poniedziałek. Wyniki wyborów w PO w tym tygodniu. ""Jestem tylko ciekawy, jak rozłożyły się proporcje"" - Jestem... czytaj dalej »Według informacji z ostatniego dnia głosowania frekwencja nie przekroczyła na razie 50 proc. Jednak we wtorek rano przedstawiciele komisji wyborczej odebrali jeszcze z poczty te głosy, które spłynęły do Warszawy do poniedziałku do północy. Dodatkowo, do finalnej frekwencji mają zostać doliczone te głosy, które zostaną nadesłane we wtorek, środę lub czwartek. - Nie będą one jednak liczone jako głosy oddane na konkretnego kandydata, czyli Donalda Tuska lub Jarosława Gowina - poinformował wiceszef partyjnej komisji wyborczej Cezary Tomczyk. Ostatni dzień wyborów w PO. ""Gowin się już wyrzucił"" W poniedziałek... czytaj dalej » Komisja ma liczyć głosy aż do piątku rano, aby zminimalizować ryzyko przecieku do mediów ostatecznych wyników wyborów. Członkowie komisji wyborczej oceniają, że frekwencja, jeśli przekroczy 50 proc., będzie sukcesem, biorąc pod uwagę, że wybory odbywały się w sezonie wakacyjnym.Według informacji PAP rozważane jest zwołanie w najbliższych tygodniach Rady Krajowej, podczas której głos zabrałby nowo wybrany szef partii.Wybór szefa PO to pierwszy etap wyborów wewnętrznych w Platformie. Jesienią PO wybierze nowe władze w kołach, powiatach i regionach. W dniach 1-15 września nowe władze wybiorą koła, w dniach 30 września - 6 października - powiaty, a nowe władze regionów znane będą między 21 a 27 października.",Tusk i Gowin rywalizują o przywództwo w PO,
Północ umacnia wały. Południe - sprząta po wielkiej wodzie,Fala kulminacyjna na głównych rzekach dociera do północnych województw. Sprawdź aktualną sytuację w regionach:,"Dobrzyków, il: zumi.pl Po wysadzeniu wału na Wiśle w Dobrzykowie w okolicach Płocka woda stopniowo opada, ale sytuacja wciąż jest poważna. W akcji układania worków z piaskiem bierze udział wojsko, straż pożarna i mieszkańcy. Jeżeli nie uda się utrzymać zapory w Dobrzykowie, to zalanych zostanie więcej niż 25 miejscowości.Oglądaj Wideo: TVN24 Poważna sytuacja w Dobrzykowie W gminach Słubice i Gąbin cały czas trwa akcja ewakuacyjna. Obejmuje ona około 4 tysiące osób. Woda wdarła się na te tereny przez wyrwę w wale w okolicach Świniar. Przez cały poniedziałek trwały próby jej zatamowania. Przepływ był tak duży, że podjęto decyzję o kontrolowanym wysadzeniu wału w innym miejscu, by woda mogła spłynąć do koryta. Na razie prognozy są optymistyczne, bowiem jej poziom na zalanych terenach obniża się. Wypływowi wody sprzyja też korzystny, wiejący w górę rzeki wiatr. Wojewoda mazowiecki podjął decyzję o ewakuacji z zalanych terenów zwierząt gospodarczych. Niektóre z nich stoją w wodzie po dwa dni stwarzając już zagrożenie epidemiologiczne. - Dzisiaj już nie pytamy o zgodę gospodarzy, bo zwierzęta nie ewakuowane dziś - padną - mówił Kozłowski.CZYTAJ WIĘCEJ Poziom Wisły i Słupianki w okolicach zagrożonej zalaniem dzielnicy Borowiczki ustabilizował się. - Sytacja jest bez zmian z tendencją do poprawy - poinformowała rzeczniczka płockiego Urzędu Miasta Magdalena Grodecka. Dotychczas żaden z 400 mieszkańców dzielnicy wyznaczonych do ewakuacji nie podpisał na nią zgody. Wielkopolska ogłasza alarm Oglądaj Wideo: TVN24 Wielkopolska ogłasza alarm przeciwpowodziowyZagórów, il. zumi.pl Z kolei Wielkopolska ogłasza alarm przeciwpowodziowy. Obowiązuje on w gminach położonych wzdłuż Warty od zbiornika Jeziorsko do Poznania. Według wojewody Piotra Florka, samemu miastu woda jednak nie zagraża. W Poznaniu Warta nie przekracza stanu alarmowego. Fala ma dotrzeć do miasta w sobotę. Bez przerwy trwa na tych terenach obserwacja wałów i zabezpieczanie ewentualnych przecieków. Dziś rozpoczął się kontrolowany zrzut wody ze zbiornika Jeziorsko do polderu Zagórów, niedaleko Konina. W rejonie Zagórowa, które leży na tym terenie, mieszka około 80 osób i jest tam oczyszczalnia ścieków. Jednak rzecznik prasowy wojewody wielkopolskiego Tomasz Staube zapewnia, że woda zostanie wpuszczona do poziomu, który nie będzie zagrażał mieszkańcom. - Na terenie wylewiskowym o powierzchni 1145 ha znajdują się w większości łąki oraz grunty orne - uspokajał. Na tym terenie mieszka 16 rodzin. - Burmistrz Zagórowa zdecyduje o ewentualnej ich ewakuacji - dodał Staube. Nadal trudna sytuacja jest w wielkopolskiej gminie Żerków w powiecie jarocińskim. Tam od czterech dni 500 osób walczy o utrzymanie wałów rzeki Prosny. Wały są tam osłabione, ponieważ przed powodzią na odcinku 6 km prowadzono prace remontowe. W środkowej części wału zdjęto ziemię, teraz te ubytki uzupełniane są workami z piaskiem. - Pozostało nam jeszcze do podniesienia około 50 m. Pracują dzieci, młodzież, starsi, a nawet pięciu emerytowanych górników, którzy specjalnie w tym celu przyjechali z Zabrza. Wał jest już bardzo przesiąknięty"" - powiedział we wtorek PAP burmistrz Żerkowa Jacek Jędraszczyk. Wielu mieszkańców czterech wsi zagrożonych zalaniem przygotowuje się do ewakuacji. Niektórzy rolnicy już załadowali na przyczepy zboża i pasze, by w każdej chwili móc je wywieźć na wyższe tereny. W Kaliszu nadal obowiązuje alarm przeciwpowodziowy. Najbardziej ucierpieli mieszkańcy osiedli Piskorzewie i Rajsków, gdzie woda zalała wiele posesji. Nieczynny jest jeden z mostów w centrum Kalisza. Niektórzy z właścicieli zalanych domów próbują już wypompowywać wodę z piwnic. Przestrzega przed tym komendant miejscowej straży Wieńczysław Prokop, napór wody gruntowej z zewnątrz na budynek jest wtedy jeszcze większy: - Stabilność budynku w gruncie może zostać zachwiana. Poza tym, napór wody z zewnątrz może powodować wypłukiwanie piasku spod fundamentu. Piwnice należy pozostawić w obecnym stanie. Aż do czasu zaniknięcia przesiąkania z zewnątrz. Fala kulminacyjna na Wiśle idzie na północ Oglądaj Wideo: TVN24 Pomorze przyjęło falęOglądaj Wideo: TVN24 Sytuacja powodziowa w TczewieMieszkańcy Tczewa byli przygotowani na nadejście żywiołu (fot. Marek Wojtuszkiewicz) Jak poinformował we wtorek w południe Instytut Meteorologii i Gospodarki Wodnej w Warszawie, fala kulminacyjna na Wiśle znajduje się w okolicach Grudziądza; do Tczewa dotarła ok. godz. 14. Sytuacja jest stabilna, do korony wałów poziom rzeki ma od 3,5 do 4,5 metrów. - Nie ma żadnych ewakuacji i większych podtopień. W miejscach, gdzie zdarzają się przesiąki na wałach, np. w powiecie malborskim, są one na bieżąco uszczelniane - powiedział Roman Nowak, rzecznik prasowy wojewody pomorskiego. W Tczewie Wisła osiągnęła poziom ok. dwóch metrów ponad stan alarmowy. Strażacy ustawili na brzegu specjalny rękaw, aby uchronić przed zalaniem spacerowy bulwar. W Gdańskiej Głowie poziom wody przekroczył o 126 cm stan alarmowy, w Przegalinie o 95 cm, w Świbnie natomiast do przekroczenia stanu alarmowego Wisła ma 7 cm. Nowak powiedział, że fala powodziowa na Wiśle na terenie województwa pomorskiego ma tendencję opadającą. - Sprzyja temu niski stan wody na Bałtyku. Wisła może dzięki temu swobodnie wpływać do morza - wyjaśnił. Najbardziej zagrożone są Tczew i Gniew. W pierwszym mieście przez całą noc pracowali strażacy i policjanci, którzy bronili tczewskiego bulwaru. Z drugiego ewakuowano kilka rodzin. CZYTAJ WIĘCEJ - Fala kulminacyjna na Wiśle w nocy z wtorku na środę powinna zacząć swobodnie spływać do wód Bałtyku - poinformował Łukasz Legutko, rzecznik Instytutu Meteorologii i Gospodarki Wodnej. - Fala ta będzie spływać przez około trzy doby - dodał. Odpływowi wody do morza będzie sprzyjał niski stan wody na morzu. Powoli opada woda w Wiśle w Warszawie Opada z kolei poziom Wisły w Warszawie. O 7.30 rano we wtorek zanotowano 718 centymetrów. To wciąż o 68 centymetrów więcej niż wynosi stan alarmowy dla stolicy. W wielu miejscach wały są mocno nasiąknięte. IMiGW przewiduje, że Wisła w stolicy powinna opaść poniżej stanu alarmowego w czwartek w południe. Jak powiedział mł. kpt. Michał Gigoła z zespołu prasowego stołecznej Państwowej Straży Pożarnej, w nocy w Porcie Praskim strażacy układali dodatkowe worki z piaskiem, ponieważ doszło do obsunięcia części wału. CZYTAJ WIĘCEJ Przez całą noc na osiedlu przy ul. Kaszmirowej, gdzie w poniedziałek wybiły wody gruntowe ze znajdującego się tam naturalnego zbiornika wodnego, strażacy prowadzili działania prewencyjne - układano worki z piaskiem oraz wypompowywano wodę do Wisły. - Podobne działania prowadzono w okolicach mostu Siekierkowskiego - poinformował Gigoła.Oglądaj W nocy przeciekł wał w Porcie Praskim Miejsca, w których strażacy zabezpieczali w ostatnim czasie wały przeciwpowodziowe, są stale monitorowane. We wtorek nadal nieczynne są szkoły, przedszkola i żłobki znajdujące się w tych rejonach Warszawy, które mogłyby zostać zalane w przypadku przerwania wałów przeciwpowodziowych - na praskim brzegu Wisły oraz na Mokotowie i w Wilanowie. Z placówek, które były zamknięte w poniedziałek, czynne będą tylko te na Bielanach. Z utrudnieniami w ruchu muszą liczyć się też kierowcy - wciąż nie jest możliwy przejazd Wałem Miedzeszyńskim na odcinku od skrzyżowania z Traktem Lubelskim do Trasy Łazienkowskiej. Zdaniem specjalistów, drgania wywołane przez przejeżdżające tą ulicą samochody mogłyby osłabić konstrukcję podmywanej przez wody gruntowe jezdni. Podkarpacie: Zalanych jest 120 km kwadratowych Okolice Sandomierza, il: zumi.pl Choć woda z zalanych terenów powoli ustępuje, to zagrożenie jeszcze nie minęło. Szczególnie w przypadku rzeki Łęg w gminie Gorzyce, gdzie od kilku dni trwa walka o utrzymanie wałów. Choć wezbrana woda znacznie opadła, to wały są mocno nasiąknięte wodą i istnieje realne zagrożenie, że pękną. Podobnie jest z wałami Wisły. Na miejscu trwa ich patrolowanie i umacnianie. Tam, gdzie woda jeszcze nie ustąpiła całkowicie, rozpoczęło się jej pompowanie z rozlewisk, piwnic, rowów melioracyjnych m.in. za pomocą dużych pomp o wysokiej wydajności, które zostały przywiezione przez ratowników z Ukrainy. Tak jest w powiecie tarnobrzeskim, mieleckim i Baranowie Sandomierskim. Do pomocy w usuwaniu skutków powodzi z Ukrainy przyjechało łącznie 70 ratowników, którzy przywieźli ze sobą 12 pomp o dużej wydajności. Natomiast tam, gdzie woda już się cofnęła całkowicie, rozpoczęło się sprzątanie, szacowanie strat. Mieszkańcy powoli wracają do domów, m.in. w Ropczycach. Zlekceważyli ostrzeżenia meteorologów? Ostrzeżenia... czytaj dalej »Według wstępnych szacunków, na Podkarpaciu zalanych jest 120 km kwadratowych, co stanowi około 2 proc. powierzchni województwa i pięć razy większą powierzchnię niż Zalew Soliński. Według danych Wojewódzkiego Centrum Zarządzania Kryzysowego, z zalanych terenów ewakuowano ok. 9 tys. mieszkańców pow. tarnobrzeskiego, stalowowolskiego i mieleckiego. W akcji ratowniczej obecnie uczestniczy na Podkarpaciu m.in. ponad tysiąc strażaków, prawie 300 żołnierzy oraz 6 śmigłowców. W akcji biorą udział także ratownicy z Ukrainy. Wydano 1,5 mln worków na piasek. Na terenie powiatu strzyżowskiego, który powódź dotknęła kilka dni temu, powstało kilkadziesiąt osuwisk, zagrażających domom. Ewakuowano 15 rodzin. Z tego samego powodu ewakuowano jedną rodzinę w pow. dębickim. W regionie nieprzejezdnych jest kilkadziesiąt odcinków dróg, głównie gminnych i powiatowych. Powodem zablokowania dróg jest coraz częściej osuwanie się ziemi. Alarmy powodziowe obowiązują jeszcze w pow. tarnobrzeskim, w mieście Tarnobrzegu, a także dwóch gminach pow. stalowowolskiego: Radomyśl nad Sanem i Zaleszany oraz pięciu gminach pow. mieleckiego: Borowa, Czermin, Gawłuszowice, Padew Narodowa, Wadowice Górne. Natomiast pogotowie przeciwpowodziowe wprowadzono w mieście i gminie Mielec, Przecław, Radomyśl Wielki i gminie Tuszów Narodowy, a także w czterech gminach pow. stalowowolskiego: Stalowa Wola, Bojanów, Pysznica i Zaklików. Oglądaj Zalane Podkarpacie Lubelskie: Zalane wsie, ewakuacje i brak prądu Wysoki poziom rzeki na Lubelszczyźnie utrzymuje się już wiele dni. Woda w wielu miejscach sięga korony wałów. Są one już bardzo nasiąknięte i stają się coraz mniej stabilne, narażone na uszkodzenie. Od tygodnia strażacy, żołnierze, mieszkańcy walczą o ich utrzymanie na całej długości Wisły w Lubelskiem. Powódź w gminie Wilków (fot. PAP) Obecnie najtrudniejsza sytuacja jest na wałach w miejscowości Parchatka między Kazimierzem Dolnym a Puławami. Wał podwyższono tam o 60 cm, ale w wielu miejscach wciąż dochodzi do przesiąków. Teren jest tak podmokły, że w okolicy wału stoi woda. To wyklucza użycie ciężkiego sprzętu, ponieważ spowodowałby on drgania terenu i uszkodzenie wału. W kiepskim stanie jest 7-kilometrowy odcinek wałów w okolicach miejscowości Kępa Solecka i Kępa Gostecka w gminie Łaziska. Rzecznik prasowy komendy wojewódzkiej straży pożarnej Ryszard Starko powiedział, że w Kępie Soleckiej wraz z obniżaniem się poziomu Wisły zmniejszył się napór wody na wały. Strażacy są już bardziej spokojni o ich utrzymanie. Dotychczas na Lubelszczyźnie ewakuowano ok. 1,5 tys. osób z zalanych miejsc, najwięcej - ok. tysiąca - z terenu gminy Wilków. Część osób ewakuowała się sama. Osoby ewakuowane przeniosły się m.in. do rodzin i znajomych, inni umieszczeni zostali w szkołach w Rogowie i w Karczmiskach. Gmina Wilków została zalana niemal w całości po przerwaniu w piątek wału w Zastowie Polanowskim. Wyrwa w wale ma obecnie ponad 300 metrów. Pod wodą znalazło się kilkanaście wsi. Od poniedziałku woda przez wyrwę w Zastowie Polanowskim płynie już z powrotem do Wisły, ale jej część, która wpłynęła na teren gminy Wilków, przemieściła się dalej tzw. starym dorzeczem Wisły w kierunku sąsiedniej gminy Łaziska. Zalane są tam wsie: Wrzelów, Grabowiec i Las Dębowy. Większość mieszkańców z zalanych terenów nie chce opuszczać swoich domów, przebywa na wyższych kondygnacjach budynków. Strażacy i ratownicy dowożą im żywność i wodę. Prowadzą ewakuację tych, którzy tego chcą. W zalanych miejscowościach ze względów bezpieczeństwa wyłączono prąd. Energii elektrycznej nie ma w trzech w miejscowościach gminy Łaziska i w 13 wsiach w gminie Wilków. Dolnośląskie: Fala kulminacyjna przepływa przez Głogów Oglądaj Wideo: TVN24 Głogowska straż pożarna: Mamy do czynienia z zagrożeniemFala kulminacyjna na Odrze jest już na granicy województwa dolnośląskiego i lubuskiego. Najtrudniejsza sytuacja jest w okolicach wsi Dobrzejowice. Zagrożony jest tam 5 km odcinek wału, który przed nadejściem wody był w budowie. - Okazało się, że nieukończony wał, nieporośnięty darnią, ""pije"" wodę jak gąbka i nie ma szans utrzymać Odry w korycie - mówił wójt gminy Żukowice Leszek Kucharczyk. Nad jego umocnieniem od kilku dni pracują mieszkańcy, strażacy, żołnierze, a także ok. 100 więźniów z Zakładu Karnego w Głogowie. Pomagają też kobiety z okolicznych wsi, które przygotowują dla nich jedzenie. Na wale ułożono już 100 tys. worków z piaskiem oraz 1500 ton piasku. Fala minęła już Głogów. Sytuacja w mieście jest stabilna, bowiem woda utrzymuje się w korycie. Gdzieniegdzie dochodzi do niewielkich przesiąków, które na bieżąco są likwidowane. - Nigdzie nie doszło do wylania się wody. Są niewielkie przesiąki, ale wszyscy tam dzielnie walczą i je likwidują na bieżąco - poinformował Marek Poniatowski z Centrum zarządzania Kryzysowego Dolnośląskiego Urzędu Wojewódzkiego we Wrocławiu. Według niego, sytuacja na Dolnym Śląsku byłaby stabilna, gdyby nie wysoki poziom Odry między Oławą a Wrocławiem, gdzie fala kulminacyjna przechodziła od czwartku do soboty. - Tam wciąż jest wysoki poziom i to jest niepokojące, bo wały w tym rejonie są już bardzo mięciutkie - mówił Poniatowski. Dodał, że prawdopodobnie polder Lipki-Oława, który został zalany, aby ulżyć Wrocławowi, teraz oddaje tę wodę do koryta i stąd taki wysoki poziom.Oglądaj Wideo: TVN24 Sytuacja na wrocławskim Kozanowie Polder Lipki-Oława został zalany wodą w ubiegłym tygodniu w środę. Pod wodą znalazły się dwie wsie Stary Górnik i Stary Otok, które wciąż są zalane. Wojewoda - w związku z sytuacją powodziową na Dolnym Śląsku - utrzymuje alarmy powodziowe w 10 nadodrzańskich powiatach: oławskim, wrocławskim, mieście Wrocławiu, trzebnickim, wołowskim, średzkim, legnickim, lubińskim, górowskim i głogowskim. Natomiast pogotowia przeciwpowodziowe obowiązują w trzech rejonach: gminie Milicz, Bierutów i Długołęka. Na wodowskazach są przekroczone stany alarmowe w 16 miejscach, a ostrzegawcze w 5. Stany maksymalne na Odrze mogą utrzymywać się przez około trzy doby. Małopolska: Uaktywniły się osuwiska; ludzie bez prądu W ciągu minionej doby na terenie Małopolski trwały prace polegające na zabezpieczaniu i umacnianiu wałów przeciwpowodziowych. Strażacy pomagali też przy pompowaniu wody z piwnic, studni i rozlewisk oraz udrażnianiu rowów i przepustów. W miejscowości Szczurowa także dziś będzie pracował śmigłowiec, który ma pomagać w usuwaniu wyrwy w wale rzeki Uszwica. W wielu miejscach województwa uaktywniły się osuwiska. Występują one głównie w powiatach limanowskim, gorlickim, suskim, wadowickim, brzeskim i nowosądeckim. Bez prądu pozostaje wciąż 1305 odbiorców, w tym 1220 w powiecie tarnowskim, gdzie trwa naprawa uszkodzonej linii wysokiego napięcia. Wciąż prowadzona jest akcja usuwania wody z zalanych terenów w Woli Rogowskiej (w sobotę w tym miejscu wysadzono fragment wału, aby umożliwić odpływ wody z rozlewiska). W akcji pomagają strażacy z Danii. Śląskie: Sytuacja wciąż trudnaOglądaj Wideo: TVN24 Śląskie: Osuwiska w miejscowości Międzybrodzie Bialskie Trudna sytuacja powodziowa utrzymuje się wciąż w województwie śląskim. Choć poziom wód powoli opada, wiele posesji jest nadal pod wodą, nieprzejezdnych jest wiele dróg, utrudnienia występują też na kolei. Trwa usuwanie skutków powodzi - w tym intensywna odbudowa wałów, a także szacowanie strat. Co robić przed, w trakcie i po powodzi? Masz wątpliwości,... czytaj dalej » Jak podał we wtorek rano dyżurny Wojewódzkiego Centrum Zarządzania Kryzysowego, poziom wód w regionie w ciągu minionej doby nieznacznie spadł. W części punktów pomiarowych jest już poniżej poziomu ostrzegawczego, jednocześnie w kilku punktach przekroczone są wciąż stany alarmowe. Są to jednak niewielkie przekroczenia o ok. 10 cm. Najtrudniejsza sytuacja jest wciąż w Czechowicach-Dziedzicach i powiecie bieruńsko- lędzińskim, gdzie zalane lub podtopione są setki domów. W okolicach Bierunia woda spływa sama, pod wpływem grawitacji z ponad 800-hektarowego rozlewiska. W tym tygodniu spodziewane są kolejne opady. Wojewódzkie służby kryzysowe szacują, że będą one wynosić około 10 mm na dobę - to znacznie mniej niż podczas ulew, które wywołały obecną powódź. Teraz zagrożeniem są namoknięte i osłabione wały przeciwpowodziowe. Władze jednak uspokajają, że zbiorniki retencyjne odbudowują już swoje rezerwy powodziowe. W Goczałkowicach rezerwa sięga rzędu 47 mln m sześciennych. Rezerwy odtwarzają też mniejsze zbiorniki. Świętokrzyskie: Powoli opada woda w Wiśle We wtorek na wodowskazach w Karsach i Szczucinie jest już poniżej stanu alarmowego. Stan alarmowy nadal przekroczony jest w Sandomierzu i w Zawichoście. Dyżurny Centrum Zarządzania Kryzysowego Wojewody w Kielcach Jerzy Szeląg powiedział, że w Sandomierzu stan alarmowy przekroczony jest jeszcze o 34 cm, a w Zawichoście o 107. W nocy w Sandomierzu ubyło 20 cm, a w Zawichoście 10, a w ciągu dnia o kolejne 18 cm. Poza pojedynczymi wodowskazami, pozostałe rzeki regionu są w stanach ostrzegawczych albo poniżej nich. Według dyżurnego w nocy nie było nowych zdarzeń związanych z powodzią; sytuacja powoli normalizuje się. W Sandomierzu trwa umacnianie wałów przy hucie szkła oraz spuszczanie wody z prawobrzeżnej części miasta. Nowa Sól, il: zumi.pl Woda w Nowej Soli (fot. internauta Rafał) Nową Sól przygotowana na przejście fali (fot. hibiskus) Przewóz pod Zieloną Górą (fot. Ewelina Piątyszek) Lubuskie: Trwa umacnianie wałów W Lubuskiem od godz. 12 we wtorek obowiązuje stan pogotowia przeciwpowodziowego w powiatach położonych nad Wartą i Notecią. Według ostatnich prognoz, fala kulminacyjna na Warcie ma dotrzeć do regionu w połowie przyszłego tygodnia. Stan pogotowia obowiązuje na terenie trzech powiatów ziemskich - międzyrzeckiego, gorzowskiego i sulęcińskiego oraz w mieście Gorzowie Wlkp. Pogotowie dotyczy także powiatu strzelecko-drezdeneckiego, przez który przepływa Noteć. Z kolei na Odrze kulminacja fali dotarła już do Nowej Soli. Pierwotne prognozy mówiły, że woda może osiągnąć poziom 685 cm. Najnowsze oceny są bardziej optymistyczne - około godz. 14 stan wody na Odrze wynosił 648 cm i od kilku godzin nie podnosi się. Tymczasem w Gorzowie rzeka już zaczęła opadać. Sytuacja jest stabilna. - Pojawiają się przesiąki, które są uszczelniane. Na szczęście nie doszło do przerwania wałów, choć są one mocno nasiąknięte wodą - poinformował dyrektor wydziału bezpieczeństwa i zarządzania kryzysowego Lubuskiego Urzędu Wojewódzkiego Jarosław Śliwiński. Na wałach pracują strażacy ochotnicy i zawodowi z całego powiatu, wspierają ich żołnierze i mieszkańcy zagrożonych miejscowości. Podtopione zostały jedynie tereny zalewowe w Nowej Soli - ogródki działkowe w północno-wschodniej części miasta. Wały są umacniane i uszczelniane także we wszystkich gminach znajdujących się nad rzeką. Jak dotąd wytrzymują napór wody. Na razie ewakuowano 40 osób z gminy Siedlisko i jedną rodzinę z Nowej Soli. Planowane są też ewakuacje kilkudziesięciu osób z gmin Zielona Górze i Maszewo. Łódzkie: Stabilizacja na Pilicy, wciąż zagrożenie na Warcie Stabilizuje się sytuacja powodziowa w dorzeczu rzeki Pilicy na terenie woj. łódzkiego. Nadal istnieje jednak wysoki poziom zagrożenia powodziowego w dorzeczu rzeki Warty, szczególnie na odcinku od Sieradza przez Uniejów do granicy z Wielkopolską. Poziom wód w rzekach w Łódzkiem powoli opada, choć na wszystkich rzekach - poza Bzurą - utrzymuje się powyżej stanów alarmowych. Tylko poniżej zapory zbiornika Jeziorsko na Warcie woda wciąż się podnosi i utrzymuje się zagrożenie w Uniejowie. W sumie na 17 posterunkach wodowskazowych przekroczone są stany alarmowe, na czterech kolejnych stany ostrzegawcze. We wtorek alarm przeciwpowodziowy obowiązuje w 22 gminach, zaś w kolejnych 8 pogotowie przeciwpowodziowe. Kulminacyjna fala powodziowa na Warcie przeszła już przez Sieradz, gdzie woda powoli opada, choć nadal o 105 cm przewyższa stan alarmowy. Nadal występuje rekordowy zrzut wody ze zbiornika Jeziorsko (360 m sześc. na sekundę), który powoduje wzrost poziomu wody w Uniejowie i na terenie gmin w Wielkopolsce. W Uniejowie stan alarmowy przekroczony jest już o 122 cm, czyli jest o 36 cm wyższy niż poziom wody z powodzi w 1997 r. Rezerwa w zbiorniku wynosi już tylko 8 proc. Na rzece Pilicy fala przeszła za Sulejów (86 cm powyżej stanu alarmowego) i wchodzi do zbiornika sulejowskiego. Łączne straty w wyniku powodzi na terenie województwa łódzkiego oszacowano wstępnie na 160 mln zł. Podtopieniu uległo ponad 279 tys. ha, poszkodowanych zostało ponad 34,5 tys. osób. Dotychczas na ewakuację zdecydowało się 86 osób. Ewakuowano też 1100 sztuk zwierząt gospodarczych. Podtopieniu uległo ok. 1800 budynków mieszkalnych i wiele obiektów użyteczności publicznej m.in. 23 obiekty sportowe, 43 szkoły, 5 przychodni lekarskich oraz 18 oczyszczalni ścieków i 95 ujęć wody. Uszkodzeniu uległo 500 km dróg oraz 680 kładek i przepustów drogowych. tka/rs//fac/kdj PORADNIK DLA POWODZIAN CZYTAJ RAPORT: POLSKA POD WODĄ Jak pomóc powodzianom? Zobacz: www.tvn24.pl/pomoc Oglądaj Wideo: TVN24 Powódź w obiektywie internautów (Kontakt TVN24)",Fala idzie na północ,
"Spór o program PiS. ""Popis znachorstwa"" vs ""wyliczenia ekspertów""","- Dobrze, że PiS powoli odkrywa swój program, bo będzie można go sprawdzić. Pierwsze rachunki pokazane ze strony Szydło są nieprawdziwe - skomentował w programie ""Kawa na ławę"" Marek Sawicki z PSL odnosząc się do propozycji przedstawionych przez Beatę Szydło podczas konwencji PiS. - To są wyliczenia ekspertów, a nie polityków - odpowiadał Marcin Mastalerek z PiS.","W sobotę podczas konwencji programowej PiS w Katowicach Beata Szydło przedstawiła propozycje gospodarcze i społeczne tej partii. Wymieniła m.in. 500 zł na każde drugie i kolejne dziecko, podniesienie kwoty wolnej od podatku, obniżenie wieku emerytalnego, a także obniżenie VAT do 22 proc. Koszt realizacji tych propozycji miałby wynieść 39 mld zł. - Byłem w szoku jak można tak bezpodstawne wyliczenia prezentować przez półtorej godziny po niby dwudniowej konferencji. To nie była diagnoza lekarska, to był popis znachorstwa - skomentował wystąpienie Szydło Jacek Protasiewicz z PO. - To są wyliczenia ekspertów, a nie polityków. Ja bym na pana miejscu siedział cicho, bo pana partia podniosła 23 podatki - odpowiadał mu Marcin Mastalerek z PiS. Adam Bielan ze Zjednoczonej Prawicy wyraził zadowolenie, że politycy spierają się o programy, a nie dyskutują o spotach wyborczych. Stwierdził, że to zasługa właśnie jego obozu i konwencji, która miała miejsce w Katowicach. Skrytykował jednocześnie konwencję PO sprzed dwóch tygodni i spotkanie zwolenników Pawła Kukiza, które odbyło się w zeszłą sobotę. - Przebijcie nas. Chciałbym, aby inne partie nas kopiowały. Mamy nadzieję, że wprowadzamy nowy zwyczaj do polskiej polityki. Konwencje programowe, a nie rywalizacja na spoty i spotkania z balonikami - mówił Bielan. - Dobrze, że PiS powoli odkrywa swój program, bo będzie można go   sprawdzić. Pierwsze rachunki pokazane ze strony Szydło są nieprawdziwe -  zaznaczył Marek Sawicki z PSL. - Słucham tej debaty od wielu lat, PiS i PO zawsze coś obiecują, ale jak słuchałem wczorajszego wystąpienia to: ""nie da ci tego ojciec, nie da ci tego matka, co może obiecać Szydło Beatka"" - zażartował Dariusz Joński z SLD. Krytycznie o pomysłach PiS wypowiedziała się także wcześniej premier Ewa Kopacz, która jest przekonana, że realizacja postanowień PiS zadłużyłaby Polskę. - PO powinna być ostatnią partią, która krytykuje kogokolwiek za zadłużanie. To są Himalaje obłudy - ocenił jej wypowiedź Bielan. W programie politycy dyskutowali też o wrześniowym referendum m.in. ws. JOW-ów. PiS chce rozszerzenia referendum o trzy kolejne pytania ws.:  przywrócenia wieku emerytalnego 60 lat dla kobiet i 65 lat dla mężczyzn,  utrzymania dotychczasowego systemu funkcjonowania Lasów Państwowych,  zniesienia obowiązku szkolnego 6-latków. Prezydent Bronisław Komorowski skomentował to, że ""dopisać to się można do wycieczki"". Adam Bielan uważa, że wypowiedź prezydenta była obraźliwa dla społeczeństwa. - Rozumiem, że prezydent Komorowski wciąż nie może się pogodzić z porażką wyborczą i wciąż jest obrażony na Polaków, że nie dali mu drugiej kadencji, ale jak tak ma się wypowiadać jako głowa państwa, to może lepiej, żeby odpoczął od mediów - powiedział. - Referendum to był czysto wyborczy pomysł Bronisława Komorowskiego. Wybory przegrał i zostawił nas z tym pasztetem. Skoro już go mamy to dodajmy trzy pytania - dodał Bielan. - Referendum było ogłoszone pospiesznie. Pan Bielan mówi, że referendum jest niekonstytucyjne, to po co chcecie dodawać do niego pytania? - pytał Sawicki. Autor: kło/tr / Źródło: tvn24","""Nie da ci tego ojciec, nie da ci tego matka, co może obiecać Szydło Beatka""",
"""My się często spotykamy"". Po rozmowie liderów opozycji","W piątek odbyło się spotkanie liderów opozycji - poinformował Ryszard Petru. Na sobotę zapowiedział konferencję prasową liderów Nowoczesnej, PO i PSL.","- Chciałbym poinformować, że jutro o 9:30 odbędzie się wspólna konferencja Grzegorz Schetyny, Władysława Kosiniaka-Kamysza i moja. Temat będzie państwu przekazany jutro - powiedział w piątek dziennikarzom Ryszard Petru. Dopytywany, jakie tematy zostały poruszone na piątkowym spotkaniu liderów opozycji, odpowiedział: - My się często spotykamy i chciałem powiedzieć, że o tym będzie jutrzejsza konferencja i przekażemy nasze ustalenia z dzisiejszego spotkania jutro o 9:30. Na początku maja Komitet  Obrony Demokracji, Nowoczesna, PSL, lewicowe Stowarzyszenie Inicjatywa  Polska, SLD, Dom Wszystkich Polska Ryszarda Kalisza, Partia Zieloni,  Partia Demokratyczna oraz Stronnictwo Demokratyczne zawiązały koalicję ""Wolność, Równość, Demokracja"". Decyzji w sprawie przyłączenia się do WRD nie podjęła jak dotąd Platforma Obywatelska. We wtorek Grzegorz Schetyna podkreślał, że  współpraca partii opozycyjnych ma sens, ponieważ muszą one być  ""antytezą polityki rządu i polityki PiS"". Zachęcał jednak liderów  pozostałych formacji współtworzących koalicję ""Wolność, Równość,  Demokracja"" do ""cierpliwości"". O  potrzebie zjednoczenia opozycji mówił podczas zeszłotygodniowego marszu KOD i opozycji lider  Nowoczesnej Ryszard Petru. - Jesteśmy w stanie się zjednoczyć, jak  przyjdzie do wyborów, żeby wygrać ze złą zmianą. Jesteśmy w stanie  stworzyć wspólną koalicję z KOD-em, z Platformą, z lewicą, z PSL-em,  żeby wygrać z tą podłą zmianą - mówił Petru. Autor: mw / Źródło: tvn24",,
"Językowe potyczki posłanki Krynickiej. ""Weszliście do panteneu polskich bohaterów""","Przemawiając na obchodach 80. rocznicy walk pod Wizną, posłanka Prawa i Sprawiedliwości Bernadeta Krynicka zanotowała kilka wpadek językowych. - Weszliście do panteneu polskich bohaterów - powiedziała, mając na myśli ""panteon polskich bohaterów"". Pomyliła się też, zwracając się do jednego z gości. - Panie generania - przejęzyczyła się. - Panie generale - poprawiła.","W niedzielę w Wiźnie i Górze Strękowej w województwie podlaskim uczczono 80. rocznicę walk pod Wizną z września 1939 roku. W uroczystości wziął udział minister edukacji Dariusz Piontkowski, a list do jej uczestników napisał prezydent Andrzej Duda. Głos zabrała także posłanka Prawa i Sprawiedliwości Bernadeta Krynicka. Przypominała między innymi o okolicznościach bitwy określanej przez część historyków jako ""polskie Termopile"" ze względu na dysproporcję sił polskich i niemieckich. Przemawiając, Krynicka nie ustrzegła się kilku błędów językowych. Najpierw, zwracając się do jednego z obecnych na uroczystości wojskowych, powiedziała ""panie generania"" zamiast ""panie generale"". Następnie skierowała swoje słowa do pozostałych uczestników obchodów, mówiąc ""szanowni mieszkańcy ziemi wiźnieńskiej"". Użyła niepoprawnej formy, ponieważ okolice Wizny to - według Słownika Języka Polskiego - ""ziemia wizeńska"". Dopuszczalna jest również bardziej potoczna forma: ""ziemia wiska"". Bernadeta Krynicka pochodzi z Łomży, która również znajduje się w województwie podlaskim, około 25 kilometrów od Wizny. W dalszej części przemówienia, miała problem wypowiadając zdanie ""bo męstwo nie trzyma się żelaza, lecz serca"". Najpierw powiedziała ""męstwo"", potem ""męstwa"", a za trzecim razem wróciła do ""męstwo"". Kolejnym wyrazem, który sprawił jej trudności, był ""panteon"". - Weszliście do panteneu, panteonu, polskich bohaterów - poprawiała się. Posłanka odczytywała przemówienie z tabletu. Krynicka do swojego przemówienia odniosła się później w mediach społecznościowych. ""Totalnym hejterom przypomnę wypowiedzi ministra Jana Vicenta Rostowskiego [wicepremiera i ministra finansów w rządzie PO-PSL - przyp. red.] który mówił o 'piniondzach', których nie ma, mieszkaniu 'Bydgoszczu'. Nie dziękujcie, używajcie sobie do woli. A może drzazgę widzicie tylko w oczach przeciwników politycznych?"" - napisała na Twitterze. Autor: mjz//now / Źródło: tvn24",,
Tusk przekaże władzę w PO. Kopacz: powinien zostać honorowym przewodniczącym,"Donald Tusk powinien zostać honorowym przewodniczącym Platformy - powiedziała premier Ewa Kopacz. W sobotę, na konwencji PO, Tusk ma złożyć rezygnację z kierowania partią i przekazać władzę w PO Kopacz.","1 grudnia Tusk obejmie stanowisko przewodniczącego Rady Europejskiej. Tuż po wyborze na tę funkcję zapowiedział, że zrzeknie się szefowania Platformie. Zgodnie ze statutem PO w razie rezygnacji przewodniczącego władzę obejmuje jego pierwszy zastępca, czyli obecnie Ewa Kopacz. Prezydent i liderzy PO pożegnali Tuska. Nieoficjalne spotkanie w Belwederze Prawie dwie... czytaj dalej » Nieoficjalnie mówi się w PO, że Tusk otrzyma tytuł honorowego przewodniczącego partii. Premier Kopacz, pytana o to w piątek w Sejmie przez dziennikarzy, odpowiedziała, że Tusk powinien otrzymać taką funkcję. Szefowa rządu podkreśliła jednocześnie, że to nie jest tak, iż Tusk porzuca PO, kończy się natomiast pewien - jak się wyraziła - rozdział, również w życiu Platformy. - Jutro, oprócz tego, że będziemy wspominać czas, kiedy na czele Platformy stał Donald Tusk, będziemy mu także dziękować - powiedziała Kopacz. W jej opinii, Tusk ""zostawia partię w dobrej kondycji"". Niewykluczone, że w sobotę, tuż przed konwencją PO, na ostatnim posiedzeniu pod przewodnictwem Tuska zbierze się zarząd partii. Tusk przestał być posłem. Sikorski wygasił jego mandat Donald Tusk... czytaj dalej » W ostatni wtorek Tusk i Kopacz gościli na nieoficjalnym spotkaniu pożegnalnym w Belwederze u prezydenta Bronisława Komorowskiego. Tusk to jeden z ""trzech tenorów"" - wraz z Andrzejem Olechowskim i zmarłym w katastrofie smoleńskiej Maciejem Płażyńskim - założycieli Platformy Obywatelskiej. Partią kieruje od czerwca 2003 roku (pierwszym przewodniczącym był Płażyński).Pod przewodnictwem Tuska PO brała udział w kolejnych wyborczych starciach: zwyciężyła w pierwszych wyborach do Parlamentu Europejskiego w 2004 r., w wyborach do Sejmu i Senatu oraz prezydenckich w 2005 r. Przegrała jednak z PiS, a Tuska pokonał w II turze wyborów Lech Kaczyński. Później Platforma odnotowała zwycięstwo w siedmiu kolejnych wyborach: samorządowych w 2006 r.(zdobyła najwięcej mandatów w sejmikach województw), parlamentarnych w 2007 r., do europarlamentu w 2009 r., prezydenckich (wygrał kandydat PO Bronisław Komorowski) i samorządowych w 2010 r., parlamentarnych w 2011 r. oraz tegorocznych do PE.Platforma to pierwsza w historii Polski formacja polityczna, która dwa razy w rzędu wygrała wybory parlamentarne, a Tusk objął po nich stanowisko premiera.",Tusk stał na czele PO od 2003 r.,
"Egipt zaskoczył serialem: Żydzi przedstawieni 
w pozytywnym świetle","Egipska telewizja państwowa zaczęła emitować w obchodzonym obecnie okresie ramadanu nową operę mydlaną ""Żydowska dzielnica"". Ku zaskoczeniu wielu komentatorów w izraelskiej prasie serial przedstawia Żydów w bardzo pozytywnym świetle. Lecz tylko tych, którzy identyfikują się z państwem egipskim, a nie Izraelem. Z kolei przedstawiciele Bractwa Muzułmańskiego to głównie czarne charaktery.","Egipska telewizja jest znana Izraelczykom m.in. z licznych antysemickich seriali. Jeden z nich, który został wyprodukowany w 2002 roku i był w dużej mierze oparty na ""Protokołach Mędrców Syjonu"" (księgi opisującej jakoby Żydzi chcieli przejąć władzę nad światem, które sfałszował najprawdopodobniej oficer carskiej ochrany na początku XX wieku), niemal sprowokował Izrael do wycofania swojego ambasadora z Egiptu. Tymczasem nowy serial ""Żydowska dzielnica"" (arab. Haret al-Yahood), którego premierowy odcinek został wyemitowany 18 czerwca, jest zupełnie odmienny pod tym względem. Jego akcja toczy się w Kairze w okresie po 1952 roku, kiedy obalona została monarchia, a przed 1956 rokiem, czyli kryzysem sueskim i pierwszym konfliktem zbrojnym między Izraelem a Egiptem. Główny wątek przedstawia romans między Alim, oficerem egipskiej armii, a Lailą, młodą Żydówką, pisze ""The New York Times"". Miłość Alego i Laili rozkwita w serialu na tle wzrastającego w Egipcie nacjonalizmu i napięć społecznych spowodowanych powstaniem państwa izraelskiego, do którego udał się brat Laili. W jednej ze scen, młoda Żydówka wyrzuca swoim rodzicom: ""Wasz syn jest zdrajcą"", ""Urodziliście go jako egipskiego Żyda, nie izraelskiego, którym nigdy nie będzie"". Komentatorzy są zgodni: choć serial przychylnie przedstawia egipskich Żydów, to jest jednocześnie skrajnie antysyjonistyczny, wręcz antyizraelski. To nie koniec propagandy w ""Żydowskiej dzielnicy"". Oficerowie egipskiej armii są w nim nieskazitelni, a członkowie Bractwa Muzułmańskiego - czarnymi charakterami. Dlatego Żydzi z otoczenia Laili w większości traktują Alego jak bohatera. Egiptem rządzi obecnie wywodzący się z armii prezydent Abd al-Fattah as-Sisi. Doszedł on do władzy po zamacu stanu w 2013 roku, który pozbawił rządów demokratycznie wybranego prezydenta Mohammada Mursiego z Bractwa Muzułmańskiego. To  może tłumaczyć nieprzychylne przedstawienie Bractwa w serialu. Serial w ogóle nie porusza natomiast wątku wygnania Żydów z Egiptu w latach 1956-1957, za  prezydentury Gamala Nassera, który doszedł do władzy po zamachu stanu  przeciw monarchii dokonanej przez oficerów wojska. To jednak zdaje się nie przeszkadzać ambasadzie Izraela w Egipcie, która wyraziła zadowolenie z - jak podał ""The Times of Israel"" - bodaj pierwszego egipskiego serialu od sześciu dekad, który bez drwiny przedstawia obchodzących szabat lub modlących się Żydów. Serial ""przedstawia Żydów w rzeczywistych sytuacjach, jako przede wszystkim istoty ludzkie, i my temu błogosławimy"", podała ambasada na swojej stronie na Facebooku. Niektórzy komentatorzy chwalili ""Żydowską dzielnicę"" za pokazywanie w pozytywnym świetle nieco bardziej pluralistycznego Egiptu, jaki istniał za czasów wspieranej przez Brytyjczyków monarchii królów z dynastii Muhammada Alego. Inni jednak zgłaszali obiekcje, jak jeden z użytkowników Facebooka na stronie producentów serialu, który skarżył się, że ""Żydowska dzielnica"" ""przedstawia Żydów lepiej niż Egipcjan"". Autor: fil\mtom / Źródło: nytimes.com, timesofisrael.com",,
"Trudny rok Macrona. 
W orędziu zaapelował o jedność","W noworocznym orędziu prezydent Francji Emmanuel Macron zaapelował do rodaków o jedność i cierpliwość. - Efekty reform nie mogą być natychmiast odczuwalne, ale rozumiem niecierpliwość obywateli - powiedział Macron w telewizyjnym wystąpieniu.","- Nie oznacza to jednak, że z nich (reform - red.) zrezygnujemy - dodał prezydent. Odnosząc się, choć nie wprost, do antyrządowych protestów ""żółtych kamizelek"", Macron podkreślił: - Nie poddaliśmy się. Nasz kraj chce budować lepszą przyszłość. To jest lekcja z 2018 roku. ""Żółte kamizelki"" od 17 listopada protestują w całej Francji przeciw wciąż rosnącym kosztom utrzymania. Oprócz rezygnacji z planowanej na 1 stycznia 2019 roku podwyżki podatków od paliwa, z której rząd się już wycofał, domagają się podniesienia wysokości płac, emerytur czy zasiłków dla bezrobotnych, zgłaszają też dezyderaty polityczne, w tym dymisji prezydenta.

Od początku demonstracji w wyniku wypadków w pobliżu organizowanych przez ""żółte kamizelki"" blokad dróg zginęło 10 osób. 1,5 tys. protestujących zostało rannych, w tym 50 poważne. Autor: kg / Źródło: PAP",,
Prezydent Czech: ostatnie zamachy mają związek z napływem migrantów,"Dziś nikt nie ma wątpliwości, że fale migracji i ataki terrorystyczne są ze sobą powiązane - oświadczył w poniedziałek prezydent Czech Milosz Zeman. Podczas dorocznego orędzia z okazji Bożego Narodzenia wypowiedział się przeciwko planom UE dotyczącym relokacji migrantów.","Zeman podkreślił, że aby zapobiec atakom na terytorium Republiki Czeskiej władze nie mogą godzić się na przyjmowanie imigrantów ""na jakoby dobrowolnej zasadzie"" - ocenił. Odniósł się w ten sposób do proponowanego przez UE tzw. systemu kwotowego polegającego na rozmieszczaniu migrantów na terytoriach państw członkowskich. Prezydent Czech zapewnił jednocześnie, że nie jest przeciwnikiem pomagania osobom uciekającym z państw ogarniętych wojnami i dotkniętych biedą. Jednak jego zdaniem należy robić to na ""ich lub sąsiednich terytoriach"". Dodał, że pomoc należy kierować też do takich państw jak Włochy i Grecja, do których docierają bardzo liczne rzesze imigrantów z Afryki i Bliskiego Wschodu. W swoim orędziu prezydent Czech odniósł się też do kwestii Brexitu. Jego zdaniem podjęta w czerwcu decyzja osłabi zarówno Wielką Brytanię jak i UE. - Jednak nie chcę za to winić brytyjskich obywateli - dodał zrzucając odpowiedzialność za wynik tamtego referendum na przywództwo Wspólnoty. Ocenił, że władze UE są ""całkowicie niekompetentne i zbiurokratyzowane"", a co za tym idzie coraz odleglejsze od obywateli. - Nie są w stanie sprostać tak podstawowym zadaniom jak ochrona granic - podkreślił. Jednocześnie z radością przyjął wybór Donalda Trumpa na prezydenta Stanów Zjednoczonych. Według Zemana wpłynie on pozytywnie na stosunki amerykańsko-czeskie. Zeman wielokrotnie wypowiadał się w sposób zdecydowanie negatywny o napływie uchodźców i migrantów do Europy. W orędziu do narodu pod koniec grudnia 2015 roku mówił, że napływ uchodźców do Europy jest ""zorganizowaną inwazją"", a w maju br. ocenił, że zamknięcie granic UE to dobry krok w kierunku rozwiązania kryzysu migracyjnego. Autor: KB/ja / Źródło: PAP",,
Kalisz: Twórcy ustawy o likwidacji WSI zrobili Kaczyńskich w konia,"- Mam wrażenie, że twórcy ustawy (o likwidacji Wojskowych Służb Informacyjnych - red. ) zrobili w konia Kaczyńskich, szczególnie Lecha - ocenił Ryszard Kalisz, komentując umorzenie śledztwa ws. nieprawidłowości przy tworzeniu raportu z weryfikacji WSI. - Jak się wczyta w treść tej ustawy, to Macierewicz za nic nie ponosi odpowiedzialności. Za wszystko Lech Kaczyński - tłumaczył. Były członek komisji weryfikacyjnej i poseł PiS Bartosz Kownacki zarzucił z kolei Kaliszowi, że mógł wpłynąć na kształt ustawy i ją poprawić.","Nieznany i nieudany zarzut dla Macierewicza za likwidację WSI. Minister sprawiedliwości: absurdalne umorzenie Prokurator... czytaj dalej »Pod koniec grudnia Prokuratura Apelacyjna w Warszawie zdecydowała o umorzeniu śledztwa w sprawie nieprawidłowości przy tworzeniu raportu z weryfikacji WSI. Uznano, że Antoni Macierewicz nie był zatrudniony w komisji weryfikacyjnej, w związku z czym nie był funkcjonariuszem publicznym. Jak ujawnił w poniedziałek portal tvn24.pl, prokurator Krzysztof Kuciński chciał ogłosić Antoniemu Macierewiczowi zarzut ujawnienia prezydentowi Lechowi Kaczyńskiemu tajnych informacji z działań WSI. Nie zgodzili się na to jednak jego przełożeni z warszawskiej Prokuratury Apelacyjnej i prokuratury generalnej. W ""Kropce nad"" o działalności komisji rozmawiali Bartosz Kownacki (PiS), były członek komisji weryfikacyjnej i Ryszard Kalisz (DWP), były szef MSWiA. Sikorski upublicznia list do premiera z 2007 r. ""Utraciłem zaufanie do zdolności p. Macierewicza"" Radosław Sikorski... czytaj dalej »Bartosz Kownacki przekonywał, że od początku pracy w komisji wiedział, iż jej członkowie i przewodniczący nie są funkcjonariuszami publicznymi. - To nie ulegało wątpliwości. Pierwsza analiza ustawy, którą zrobiłem zaraz jak zostałem doradcą komisji weryfikacyjnej nie budziła żadnych wątpliwości - wyjaśnił. - Ja wiem, jakiej wykładni dokonałem od razu, jak zacząłem zasiadać w komisji i wiem, jak brzmią przepisy kodeksu karnego. One są jasne i nie budzą wątpliwości. I w tej sprawie od samego początku nie powinno być żadnych wątpliwości - tłumaczył. Nie zgodził się z nim Ryszard Kalisz, który jest zdania, że Antoni Macierewicz jako szef komisji likwidacyjnej był funkcjonariuszem publicznym. - Nie mam żadnych wątpliwości co do tego, że zarówno członkowie komisji, jak i Antoni Macierewicz byli funkcjonariuszami - ocenił Kalisz. Zdaniem byłego szefa MSWiA ustawa o likwidacji WSI i powołaniu SKW i SWW były ""cwaniactwem prawnym"". - Dlatego prokuratura ma dzisiaj możliwości umorzenia tego postępowania - wyjaśnił. - Wystarczyło napisać w tej ustawie, że przewodniczący komisji weryfikacyjnej, przewodniczący komisji likwidacyjnej i ich członkowie są funkcjonariuszami publicznymi w rozumieniu art. 115, par. 13 Kodeksu karnego - ocenił Kalisz. Przypomniał, iż ustawę o likwidacji WSI poparła ""cała Platforma, z wyjątkiem Bronisława Komorowskiego"". Bartosz Kownacki zarzucił z kolei Kaliszowi, że mógł wpłynąć na prace nad ustawą, a tego nie zrobił. - Państwo pracowaliście nad tą ustawą, mogliście ją poprawić, więc mówienie o cwaniactwie politycznym czy prawnym jest nieuczciwe - spierał się poseł PiS. - Mam wrażenie, że twórcy tej ustawy (o likwidacji WSI - red.) zrobili w konia Kaczyńskich, szczególnie Lecha Kaczyńskiego - ocenił Ryszard Kalisz. - Bo jak się wczyta w treść tej ustawy, to Macierewicz za nic nie ponosi odpowiedzialności. A za wszystko Lech Kaczyński - tłumaczył były szef MSWiA. Odniósł się w ten sposób do słów prokuratora generalnego Andrzeja Seremeta, który w poniedziałkowym wywiadzie dla ""Gazety Wyborczej"" stwierdził, że Antoni Macierewicz ""niczego nie ujawniał, on stworzył dokument, który przesłał prezydentowi i ten go ujawnił"".","Gośćmi ""Kropki nad i"" byli Bartosz Kownacki i Ryszard Kalisz",
USA potępiają skazanie Sawczenko. Kerry jedzie do Moskwy,"USA ostro potępiły skazanie przez rosyjski sąd ukraińskiej lotniczki Nadii Sawczenko na 22 lata pozbawienia wolności. Sekretarz stanu USA John Kerry w środę przybywa do Moskwy, gdzie będzie rozmawiać o konflikcie we wschodniej części Ukrainy.","W utrzymanym w ostrym tonie komunikacie rzecznik Departamentu Stanu John Kirby określił karę nałożoną na 32-letnią Sawczenko jako ""jawne zaprzeczenie sprawiedliwości"". Administracja amerykańska regularnie domaga się, aby ""Rosja niezwłocznie uwolniła Nadiję Sawczenko i inne bezprawnie zatrzymane osoby"". Departament Stanu uważa, że ukraińska lotniczka jest od dwóch lat bezpodstawnie przetrzymywana przez rosyjskie władze za ""sprawy, które nie mają pokrycia w faktach"". Sąd w Doniecku uznał Sawczenko za winną śmierci dwóch rosyjskich dziennikarzy i skazał ją we wtorek na karę 22 lat pozbawienia wolności. Sawczenko nie przyznała się do winy i twierdziła, że została uprowadzona przez separatystów do Rosji. Po ogłoszeniu wyroku prezydent Ukrainy Petro Poroszenko wyraził gotowość wymiany na Sawczenko żołnierzy rosyjskich sił specjalnych Jewgienija Jerofiejewa i Aleksandra Aleksandrowa, którym na Ukrainie zarzuca się działalność terrorystyczną. Z kolei rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow oświadczył, że rozpatrując możliwość wymiany ukraińskiej lotniczki, Rosja będzie działała ściśle w zgodzie z prawem, a decyzję może podjąć tylko prezydent Władimir Putin. Wyrok donieckiego sądu ogłoszono na dwa dni przed spotkaniem w Moskwie prezydenta Władimira Putina z sekretarzem stanu USA Johnem Kerrym, które ma na celu umocnienie rozejmu w Syrii po częściowym wycofaniu się z tego kraju rosyjskiego lotnictwa. Autor: ts\mtom / Źródło: PAP",,
TK stanem wojennym zajmie się w marcu,"Do 16 marca Trybunał Konstytucyjny odroczył postępowanie w sprawie dekretów Rady Państwa PRL z 1981 r. o stanie wojennym. Uznania ich niekonstytucyjności chcą wszystkie strony postępowania przed TK - RPO, Sejm i Prokurator Generalny.","W środę pełny skład TK badał, na wniosek byłego Rzecznika Praw Obywatelskich Janusza Kochanowskiego, zgodność dekretów z konstytucją PRL i obecną. Kilkaset osób przed domem Jaruzelskiego Przed domem... czytaj dalej »Uznanie ich niekonstytucyjności mogłoby otworzyć drogę do kwestionowania wyroków sądów - niezwiązanych z działaniem na rzecz niepodległości - wydanych na podstawie przepisów o stanie wojennym oraz do ubiegania się o odszkodowania za nie. Na koniec niemal ośmiogodzinnego posiedzenia prezes TK Andrzej Rzepliński powiedział, że postępowanie w sprawie jest odroczone. Nie podał powodów. Nie wiadomo, czy 16 marca zostanie ogłoszony wyrok. Na wniosek RPO Trybunał Konstytucyjny może badać akty prawne już nieobowiązujące, jeśli wywierają one skutki dla fundamentalnych praw człowieka. Janusz Kochanowski, który zginął w katastrofie pod Smoleńskiem, wniosek do TK skierował 12 grudnia 2008 roku, w przeddzień 27. rocznicy stanu. Tłumaczył wtedy, że nigdy nie zbadano konstytucyjności dekretów o stanie wojennym, co powoduje, że pokrzywdzeni przez ówczesne władze mają utrudnione, a niekiedy zamknięte drogi dochodzenia swych praw. Tylko z oskarżenia Prawnicy podkreślają, że stan wojenny wprowadzono niezgodnie z konstytucją PRL - według ówczesnego prawa Rada Państwa mogła wydawać dekrety jedynie między sesjami Sejmu. W grudniu 1981 r. taka sesja trwała. Ponadto dekrety nie zostały należycie ogłoszone jako akty ustawodawcze, bo ich druk w Dzienniku Ustaw zaczął się dopiero 17 grudnia, a zatem między 12 a 16 grudnia ten akt prawny - jak się dziś powszechnie uznaje - nie mógł obowiązywać. 30 lat temu studenci rzucili wyzwanie komunie 17 lutego 1981 r.... czytaj dalej » W październiku 1996 roku Sejm, głosami ówczesnej koalicji rządowej SLD-PSL, umorzył postępowanie wobec osób odpowiedzialnych za wprowadzenie stanu wojennego i nie zgodził się, by Wojciech Jaruzelski, Czesław Kiszczak i inni członkowie władz odpowiadali przed Trybunałem Stanu. Od września 2008 r. w Sądzie Okręgowym w Warszawie trwa proces autorów stanu wojennego z oskarżenia IPN. Na ławie oskarżonych zasiadają: 87-letni b. szef PZPR, b. premier, b. szef MON i WRON gen. Jaruzelski, 85-letni b. szef MSW Kiszczak, b. szef PZPR 83-letni Stanisław Kania i b. członkini Rady Państwa 81-letnia Eugenia Kempara. Nie wiadomo, kiedy proces może się skończyć. Do tej pory IPN ustalił 56 śmiertelnych ofiar stanu wojennego.",Trybunał Konstytucyjny zajmie się sprawą stanu wojennego 16 marca,
Zaniechanie premiera,"8 sierpnia 2007Zdaje się, że Jarosław Kaczyński po prostu ze wszystkich mediów najbardziej lubi radio.",,,
Polska wołowina pod unijną lupą,"Do Warszawy przyjechali inspektorzy z Brukseli, a w Paryżu czy Bratysławie pojawił się strach przed mięsem z ubojni, którą pokazali dziennikarze ""Superwizjera"" TVN. Mięso chorych krów - tak zwanych leżaków - trafiło nie tylko do naszych sklepów. Polskie ministerstwo rolnictwa zapowiada zaostrzenie procedur. Unijni urzędnicy zaczynają kontrolę.",Źródło: tvn24,,
"""Tusk zrobił wszystko, by to nie wyszło""","Poważna porażka polskiej polityki i bardzo ciężki błąd polityczny. Odpowiedzialność za to ponosi Donald Tusk, choć teraz próbuje zwalić na innych - powiedział prezes PiS Jarosław Kaczyński, komentując rezygnację Amerykanów z budowy tarczy antyrakietowej w Polsce i Czechach. Jego zdaniem, stosunki polsko-amerykańskie są dziś bardzo niedobre.","Zdaniem prezesa PiS, Donald Tusk zrobił wszystko, żeby nie było w Polsce tarczy antyrakietowej. - Dziś twierdzi, że to nowe rozwiązanie jest lepsze niż to stare, nie rozumiem zatem dlaczego tak bardzo cieszą się w Moskwie i dlaczego kpi z nas rosyjska telewizja. Wszyscy ci, którzy nie chcą mocnej pozycji Polski, nie chcą zabezpieczenia polskiej suwerenności, dziś są w tak znakomitych humorach - powiedział Jarosław Kaczyński. I dodał: - Pytanie, kiedy i za co Donald Tusk będzie przepraszał. To jest przecież taki jego obyczaj wynikający z socjotechniki. ""Amerykanie nadal zainteresowani Redzikowem"" - Redzikowo... czytaj dalej » ""Tusk i tak nie poda się do dymisji"" Według prezesa PiS, szef rządu mógł poczynić kroki, by utrudnić Amerykanom zmianę decyzji. Ale - jak podkreślił Kaczyński - tak się nie stało, co pokazuje jak skrajnie niekompetentny jest Tusk. - To bardzo, bardzo ciężki błąd polityczny - ocenił prezes PiS. I dodał: - To Donald Tusk przyczynił się do tej porażki. Najpierw odwlekano zawarcie umowy, a potem jej nie ratyfikowano, gdybyśmy dziś mieli ratyfikowaną umowę, sytuacja byłaby inna, Stany Zjednoczone zrywając ją naraziłyby się bowiem na zarzut nielojalności. Putin o tarczy: decyzja słuszna i odważna Władimir Putin... czytaj dalej » Prezes PiS pytając, gdzie jest teraz Tusk i dlaczego ucieka przed odpowiedzialnością oraz próbuje wszystko zwalić na innych stwierdził, że trzeba rozliczyć premiera z obietnic. - Bo obiecywał, że wszystko będzie w porządku - podkreślił Kaczyński dodając, że w tej sytuacji nie ma co liczyć, że Tusk złoży dymisję. Nieprzypadkowa data Prezes PiS stwierdził, że data ogłoszenia decyzji USA - 17 września - nie była przypadkowa. - Chodziło o uczynienie Polsce despektu - podkreślił. I dodał: - Stosunki polsko-amerykańskie są dzisiaj bardzo niedobre. Gdyby było inaczej nie uczyniono by tego (nie ogłoszono, by decyzji 17 września - red.). To nie jest przypadkowe - ocenił prezes PiS. PRZECZYTAJ RAPORT SPECJALNY: USA REZYGNUJĄ Z TARCZY mac/tr",Jarosław Kaczyński:  Rezygnacja USA z planów budowy tarczy antyrakietowej to poważna porażka polskiej polityki,
"IPN: SB podrabiała dokumenty, bo nie chciała, by Wałęsa dostał Nobla","Funkcjonariusze SB podrabiali dokumenty o współpracy Lecha Wałęsy z organami bezpieczeństwa PRL po to, aby nie dostał on Nagrody Nobla - poinformował IPN. - Dla mnie, to było od początku jasne - skomentował Wałęsa. Dodał, że wiedział, iż ""prawda prędzej czy później zwycięży"" i tak też stało się tym razem.","Były prezydent podkreślił, że był pewien, iż śledztwo IPN doprowadzi do takich ustaleń. - Przecież ja wiem, co robiłem. Wiem, jak walczyłem, wiem co się działo i dlatego spokojnie czekałem na prawdę - stwierdził Wałęsa. Sfabrykowana rozmowa Przecież ja wiem, co robiłem. Wiem, jak walczyłem, wiem co się działo i dlatego spokojnie czekałem na prawdę Lech Wałęsa Przecież ja wiem, co robiłem. Wiem, jak walczyłem, wiem co się działo i dlatego spokojnie czekałem na prawdę Lech Wałęsa Śledztwo prowadzone jest od jesieni 2008 r. w pionie śledczym IPN w Białymstoku, przekazano je tam z Gdańska. Chodzi o dokumenty świadczące o rzekomej współpracy Wałęsy z SB, by skompromitować go przed komitetem pokojowej Nagrody Nobla w 1982 r. W 1983 r. ówczesny lider Solidarności został jej laureatem. Drugi aspekt śledztwa dotyczy podejrzenia przekroczenia uprawnień przez funkcjonariuszy SB. Miało to polegać na sfabrykowaniu nagrania rozmowy Wałęsy z bratem, dotyczącej rzekomego konfliktu lidera Solidarności z hierarchią kościelną, a także przesłania na zagraniczne konta ok. miliona dolarów. Wałęsa ""Bolkiem""? Kandydat na szefa IPN ""nie neguje"" Łukasz Kamiński,... czytaj dalej » Nagranie to - jak poinformował IPN - zostało potem wyemitowane w mediach, by poniżyć Wałęsę w oczach opinii publicznej. Zawieszone śledztwo Naczelnik pionu śledczego IPN w Białymstoku prokurator Zbigniew Kulikowski poinformował, że śledztwo jest obecnie zawieszone. Wcześniej powiedział, że chodzi o poszukiwanie świadka, obywatela Polski, którego informacje mogą być cenne w śledztwie. Szczegółów nie zdradził. - Staramy się być dokładni - dodał jedynie. Prokurator Kulikowski zastrzegł jednocześnie, że nie zajmuje stanowiska ""co do oceny wiarygodności całości dokumentów dokumentacji zgromadzonej w IPN, a dotyczącej Wałęsy"". Zaznaczył też, że śledztwo prowadzone w Białymstoku nie dotyczy działalności Wałęsy w latach 70. ubiegłego wieku (chodzi o oskarżenia wobec Wałęsy, formułowane m.in. przez Krzysztofa Wyszkowskiego, że Wałęsa był w latach 70. współpracownikiem SB o pseudonimie ""Bolek""). Śledztwo wszczął w maju 2005 r. gdański oddział IPN po zawiadomieniu złożonym przez byłego prezydenta, potem przekazano je do Białegostoku. Formalnie dotyczy ono zbrodni komunistycznej. W śledztwie prowadzonym w Gdańsku prokuratorzy badali m.in. akta operacji SB o kryptonimie ""Ambasador"" i ""Sąd"", interesowali się też sprawami obiektowymi o kryptonimie ""Tęcza"" i innymi materiałami wytworzonymi przez różne jednostki MSW czy przez SB, a dotyczącymi Wałęsy. mac//kdj",,
Przyjazny gest Chin wobec Tajwanu. Zapraszają weteranów na paradę,"Chińska Republika Ludowa zaprosiła weteranów wojny chińsko-japońskiej mieszkająych na Tajwanie na paradę wojskową z okazji 70. rocznicy wyzwolenia Chin spod okupacji Japończyków. Tego rodzaju przyjazny gest wobec Tajwanu jest bardzo rzadki, gdyż Pekin oficjalnie uznaje wyspę za zbuntowaną prowincję.","Chińczycy z przyczyn historycznych uznają, że istnieć może tylko jedno państwo chińskie. Takie jest stanowisko zarówno Chińskiej Republiki Ludowej, która w 1949 roku zwyciężyła w chińskiej wojnie domowej, jak i Republiki Chin - państwa założonego na Tajwanie przez chińską Partię Narodową (Kuomintang). O ile kontynentalne Chiny najpierw poszły drogą komunizmu, o tyle Tajwan kapitalizmu. Oba państwa zgłaszają pretensje terytorialne względem siebie i nie utrzymują oficjalnych stosunków dyplomatycznych z tymi państwami, które uznają oficjalnie ich rywala. Niemniej jednak w ostatnich dekadach zaczęły ich łączyć co najmniej dwie rzeczy: kapitalizm i chiński nacjonalizm. Informację o zaproszeniu weteranów z Tajwanu do Pekinu na paradę, która odbędzie się 3 września, podały w środę chińskie media państwowe. Przemarsz wojsk przez Plac Niebiańskiego Spokoju w Pekinie będzie obserwował sam prezydent ChRL Xi Jinping. - Zwycięstwo w wojnie przeciw Japonii było wielkim osiągnięciem dla całego narodu - powiedziała w środę rzeczniczka tajwańskiego resortu spraw zagranicznych Ma Xiaoguang. W czasie drugiej wojny światowej siły Republiki Chin i partyzantka komunistyczna walczyły między sobą, ale jednocześnie walczyły przeciw armii japońskiej, która okupowała Mandżurię i inne, znaczne tereny Chin. Ma Xiaoguang podkreśliła, że Pekin zaprasza każdego zainteresowanego mieszkańca Tajwanu do udziały w paradzie 3 września, a zwłaszcza weteranów, członków ich rodzin i ich potomków. Chińska Partia Komunistyczna w swojej propagandzie często podkreśla dużą rolę żołnierzy komunistycznych w zwycięstwie nad japońskim okupantem. Natomiast na Tajwanie uczucia wobec Japończyków są mieszane. Wielu rdzennych mieszkańców Tajwanu kojarzy okres japońskiej okupacji w latach 1895-1945 z rozwojem gospodarczym wyspy, a rządy chińskich nacjonalistów, którzy w latach 40. ewakuowali się na Tajwan, z długoletnim stanem wojennym, który trwał od 1949 do 1987 roku, i ""białym terrorem"", który pochłonął dziesiątki tysięcy ofiar w tym okresie. Obecnie Republika Chin jest powszechnie uznawana za państwo demokratyczne, w przeciwieństwie do Chińskiej Republiki Ludowej, która wciąż jest krajem autorytarnym. Autor: fil\mtom / Źródło: Reuters",,
"MSZ Rosji: liczba uchodźców z Syrii rośnie, bo Ankara współdziała z terrorystami","Rosyjskie MSZ odpowiedziało na zarzuty władz w Ankarze w sprawie tragicznego losu syryjskich uchodźców, którzy giną na Morzu Egejskim i Morzu Śródziemnym podczas próby dotarcia do Europy. Szef tureckiego rządu Ahmet Davutoglu powiedział, że winę za to ponosi Rosja, która wspiera reżim Baszara el-Asada. ""To polityka Ankary doprowadza do wzrostu liczby uchodźców"" – oświadczyło MSZ Rosji.","Premier Turcji Ahmet Davutoglu w rozmowie z turecką telewizją TRT Haber powiedział, że Rosja, która wspiera reżim syryjskiego prezydenta Baszara el-Asada, jest odpowiedzialna za śmierć syryjskich uchodźców, którzy niemal codziennie giną podczas próby przepłynięcia Morza Egejskiego i Morza Śródziemnego w drodze do Europy. Davutoglu zabrał głos w tej sprawie po doniesieniach o znalezieniu u wybrzeży Turcji ciał 36 syryjskich emigrantów, którzy próbowali nielegalnie przedostać się do Grecji. Tureckie media informują, że na terytorium kraju znajduje się ponad 2 miliony syryjskich uchodźców. Szacują, że ok. 300 tys. osób przebywa w obozach, pozostali znaleźli schronienie w różnych tureckich prowincjach. W odpowiedzi na zarzuty premiera rosyjskie MSZ odpowiedziało, że ""władze w Ankarze próbują przerzucić odpowiedzialność na Rosję"". ""Ahmet Davutoglu oskarżył nasz kraj, że wspiera reżim syryjski. Próbował cynicznie przerzucić odpowiedzialność za śmierć syryjskich uchodźców nie tylko na Rosję, ale także Radę Bezpieczeństwa ONZ. Należy podkreślić, że właśnie prowadzona przez obecne władze Turcji polityka przyzwolenia i współdziałania z różnymi grupami radykalnymi i terrorystycznymi w Syrii, w niemałym stopniu sprzyjała i nadal przyczynia się do wzrostu przemocy i ekstremizmu w tym kraju"" – napisano w komunikacie MSZ. Rzeczniczka MSZ Maria Zacharowa podkreśliła, że ""polityka ta doprowadza do wzrostu liczby uchodźców, którzy starają się szukać lepszego życia w Europie"". Stosunki Rosji z Turcją znalazły się w impasie po zestrzeleniu przez tureckie myśliwce F-16 rosyjskiego bombowca Su-24 w listopadzie zeszłego roku. Ankara twierdzi, że samolot naruszył przestrzeń powietrzną Turcji. Rosja temu zaprzecza i utrzymuje, że w chwili zestrzelenia Su-24 znajdował się nad Syrią, gdzie wykonywał zadania związane z rosyjską operacją wojskową w Syrii. Autor: tas\mtom / Źródło: TASS, trthaber.com",,
Białorusini głosują. Zwycięzca raczej pewny,O godzinie 8 otwarto lokale wyborcze na Białorusi. Faworytem jest ubiegający się o czwartą kadencję obecny prezydent - Alaksandr Łukaszenka. Według komentatorów niemal na pewno wygra w pierwszej turze. Tymczasem w sobotni wieczór białoruska milicja zatrzymała kilku działaczy młodzieżowych związanych z opozycją.,"Wstępne rezultaty wyborów będą podane w poniedziałek nad ranem, wyniki badań exit polls - krótko po zamknięciu lokali wyborczych. CZYTAJ WIĘCEJ O KANDYDATACH W TEGOROCZNYCH WYBORACH ""Kraju i tak nie dostaniecie"" Do wyborów... czytaj dalej »Opozycja zarzuca władzom masowe oszustwa wyborcze w głosowaniu przedterminowym i wzywa do manifestacji po zamknięciu lokali wyborczych, co nastąpi o godz. 20 (19 czasu polskiego). Według Centralnej Komisji Wyborczej, w trwającym pięć dni głosowaniu przedterminowym wzięło udział 23,1 proc. wyborców. To mniej niż w wyborach cztery lata temu, gdy przedterminowo zagłosowało ponad 30 proc. wyborców. Czyszczenie z działaczyRosja neutralna, a Unia uzna wybory? Rosja... czytaj dalej »Oglądaj Paweł Poncyljusz o białoruskich wyborach (TVN24) Już w sobotę wieczorem władza dała o sobie znać. Opozycyjne media poinformowały w sobotę o zatrzymaniach przeciwników reżimu. Po raz trzeci w ciągu ostatnich dni został zatrzymany szef opozycyjnej organizacji młodzieżowej Młody Front Źmicier Daszkiewicz. Według niezależnej gazety internetowej ""Biełorusskije Nowosti"", został on zabrany do samochodu przez nieznanych ludzi, gdy wyszedł z wynajętego na kilka dni mieszkania wyrzucić śmieci. Gazeta podaje, że Daszkiewicz jest na jednym z mińskich komisariatów. Milicja przyszła też do innego mieszkania, wynajętego wcześniej przez Daszkiewicza, skąd zabrała działacza Młodego Frontu Źmiciera Jasiewicza i dwóch obywateli Rosji, działaczy antyfaszystowskiej organizacji Oborona: Dmitrija Iwanowa i Maksima Pietrowicza, których wypuszczono po kilku godzinach. Funkcjonariusze przyszli również do mieszkań rodziców Tacjany Szapućki i Anatola Michnauca ze sztabu wyborczego jednego z kandydatów opozycji w wyborach, Witala Rymaszeuskiego. Nie zastali tam działaczy. Inny przedstawiciel Rymaszeuskiego, Mikoła Dziamidzienka nie otworzył drzwi domagających się tego milicjantom. Ustąpili dopiero wtedy, gdy przyjechał na miejsce sam Rymaszeuski. ""Niezrównoważony"" Łukaszenka z miliardami na koncie ""Dziwny"",... czytaj dalej »Zmieniali adresy Według Radia Swaboda innych działaczy młodzieżowego opozycyjnego Młodego Frontu milicja nie zastała w domach, bo ci zmienili adresy, obawiając się zatrzymań przed zapowiadanym na niedzielę wieczorem wiecem opozycji. Działacza Młodego Frontu z Bobrujska Maksima Czarniaka milicjanci zatrzymali na ulicy, spisali jego dane i ostrzegli, żeby nie jechał do Mińska. Rządzi od 16 lat Pierwsze 3 proc. Białorusinów oddało głos 3,4 procent -... czytaj dalej »Alaksandr Łukaszenka rządzi Białorusią od 1994 roku. Według komentatorów niemal na pewno wygra także te wybory i to w pierwszej turze. Rywalizuje z nim dziewięciu kandydatów, w tym siedmiu przedstawicieli opozycji. Są to czwarte w historii niepodległej Białorusi wybory prezydenckie. Uprawnionych do głosowania jest 7 mln 94 tys. wyborców. Od wtorku trwa już pięciodniowe głosowanie przedterminowe. Lokale wyborcze będą czynne w godzinach 8-20 czasu lokalnego (godz. 7-19 czasu polskiego). W wyborach startuje 10 kandydatów, w tym ubiegający się o czwartą kadencję prezydencką Alaksandr Łukaszenka i siedmiu przedstawicieli opozycji: wiceprzewodniczący partii Białoruski Front Narodowy Ryhor Kastusiou, szef sojuszu ""O Modernizację"" Aleś Michalewicz, lider kampanii ""Mów prawdę!"" Uładzimir Niaklajeu, wiceszef Zjednoczonej Partii Obywatelskiej Jarosław Romańczuk, jeden z przywódców grupy inicjatywnej na rzecz stworzenia partii Białoruska Chrześcijańska Demokracja Wital Rymaszeuski, lider kampanii ""Europejska Białoruś"" Andrej Sannikau, szef komitetu organizacyjnego na rzecz stworzenia Białoruskiej Partii Socjaldemokratycznej (Narodnej Hramady) Mikoła Statkiewicz, a także: ekonomista Wiktar Ciareszczenka i przedsiębiorca Dźmitry Wus. Niezgodnie ze standardami ""Dziwny"" wypadek konkurenta Łukaszenki Jeden z... czytaj dalej »Wybory obserwuje ponad 1000 obserwatorów zagranicznych. Żadne wybory na Białorusi od połowy lat 90. nie zostały uznane przez OBWE za zgodne ze standardami demokratycznymi. Mimo bardziej liberalnej kampanii wyborczej niż cztery lata temu i wbrew oczekiwaniom wiązanym ze zmianą stanowiska Rosji, a także z zachętami UE wobec Mińska, opozycja uważa, że najbardziej prawdopodobny jest dotychczasowy, niedemokratyczny scenariusz wyborów, przede wszystkim fałszerstwa podczas liczenia głosów. Opozycyjni kandydaci wzywają swych zwolenników, by w wieczór wyborczy przyszli na demonstrację na Placu Październikowym w Mińsku. Władze ostrzegają przed zgromadzeniem. Twierdzą, że może podczas niego dojść do prowokacji, na które będą musiały zareagować. ktom,mk,kj/mtom",Paweł Poncyljusz o białoruskich wyborach (TVN24),
"""Masowe groby"" w Nigerii",Tragiczny bilans starć w środkowej Nigerii wzrósł o kolejne 150 ofiar. Ich ciała zostały odkryte w szybach wiertniczych i wykopach kanalizacyjnych.,"150 ciał znaleziono w miejscowości Kuru Karama, 30 km od miasta Jos, gdzie zamieszki wybuchły w ostatnią niedzielę. Korespondent BBC w Jos donosi, że wiele ciał znalezionych w Kuru Karama miało straszliwe oparzenia, inne ofiar były zmasakrowane - nosiły ślady kul i brutalnych pobić. 460 ofiar religijnych starć Ponad 450 osób... czytaj dalej » Religijne starcia W Jos i jego okolicach w starciach między muzułmanami a chrześcijanami zginęło w sumie ponad 600 osób. Do pierwszych starć doszło w niedzielę, kiedy muzułmańska młodzież podpaliła kościół. Według świadków napastnicy uzbrojeni w noże i broń domowej roboty zaatakowali przechodniów i starli się z siłami bezpieczeństwa. Według Reutera przyczyną był spór między wyznawcami obu religii o odbudowę domów zniszczonych w zamieszkach z 2008 roku. Nigeria ma niemal równą liczbę chrześcijan i muzułmanów, ale wiele osób nadal hołduje tradycyjnym wierzeniom animistycznym. Kraj zamieszkuje ponad 200 różnych grup etnicznych, które generalnie żyją obok siebie pokojowo. W wojnie domowej w Nigerii z lat 1967-70 zginął milion ludzi; od tego czasu dochodzi tam do wybuchów niepokojów na tle religijnym.",W zamieszkach zginęło blisko 600 osób,
Pożar kościoła w Braniewie opanowany. Z ogniem walczyło 29 zastępów straży,"- Straty będą duże, gdyż spłonęło całe drewniane wnętrze oraz konstrukcja dachu - mówi st. kpt. Ireneusz Ścibiorek z braniewskiej straży pożarnej. Pożar, który wybuchł około godz. 15, udało się opanować po kilkugodzinnej walce.","Około godz. 15, w kościele p.w. św. Antoniego w centrum Braniewa wybuchł pożar. Na szczęście o tej porze nikogo nie było we wnętrzu świątyni. Z najnowszych informacji wynika, że strażakom udało się opanować żywioł, trwa dogaszanie. Udało się uratować dwie wieże, zabytkowe organy kościelne. Straty będą jednak bardzo duże. Zawaliła się część drewnianego dachu, zniszczone zostało wnętrze. Na miejscu pracuje 29 zastępów straży pożarnej, blisko 80 strażaków. Ściągnięte zostały z sąsiednich powiatów. - Cały czas pracujemy, staramy się zabezpieczyć to, co było w kościele - mówił st. kpt. Ireneusz Ścibiorek, oficer prasowy braniewskiej straży pożarnej. O pożarze straż zawiadomili mieszkańcy, akcja ratunkowa rozpoczęła się w  kilkadziesiąt sekund po otrzymaniu zgłoszenia. Kościół znajduje się w  sąsiedztwie strażnicy. Jak dowiedział się portal tvn24.pl, strażacy przywieźli z Elbląga automatyczną drabinę o długości 37 metrów. - Dzięki niej będzie nam łatwiej ugasić płomienie na dachu - dodaje Ścibiorek. Na razie nie wiadomo nic przyczynach pożaru. Świątynia powstała w XIX wieku. Tutaj płonie kościół: Jeśli  chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z  Waszym regionem - czekamy na  Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: aa, tmw/r//plw / Źródło: TVN 24 Pomorze",Gaszenie pożaru braniewskiego kościoła-@@@-Płonie kościół w Braniewie-@@@-Tutaj płonął kościół w Braniewie,
"Tylko Merkel ""pofatygowała się na tę imprezę""","Członkostwo w UE jest bardzo daleką perspektywą nawet dla tych państw Partnerstwa Wschodniego, które deklarują chęć przystąpienia, dlatego Unia powinna skoncentrować się w tym programie na celach praktycznych - pisze poniedziałkowy ""Financial Times"".","W tekście zatytułowanym ""Ku autentycznemu wschodniemu partnerstwu"" gazeta zwraca uwagę, że ze względu na trwający kryzys zadłużeniowy sześć państw Partnerstwa nie jest dla rządów Unii najwyższym priorytetem w sferze gospodarki i polityki zagranicznej. ""Ten brak uwagi był zauważalny także w zeszłym tygodniu w Warszawie na szczycie Partnerstwa Wschodniego(...). Kanclerz Niemiec Angela Merkel była jedynym przywódcą unijnym wysokiego szczebla, który pofatygował się na tę imprezę"" - zauważa dziennik. ""Zbiorowe chłostanie Białorusi poniosło fiasko"" Białoruska... czytaj dalej »Białoruś odrzuca ""dyktat jednej strony"" Białoruś nie... czytaj dalej » Nie wszystkie jajka do koszyczka Dziennik przypomina, że wicepremier Wielkiej Brytanii Nick Clegg wystąpił z tezą, iż UE powinna zaoferować państwom PW ściślejszą integrację, do członkostwa włącznie, jeśli spełnią wymagane kryteria. ""Ale prozaiczna prawda jest taka, że sześć państw Partnerstwa Wschodniego nie może włożyć wszystkich jajek do koszyczka UE, bo ich możliwości ogranicza bliskość, militarna siła i znaczenie gospodarcze Rosji. Co więcej, demokracja i rządy prawa u większości wschodnich sąsiadów nie są wystarczająco silnie zakorzenione, by uzasadnić rozmowy o członkostwie w UE"" - zauważa ""FT"". ""Członkostwo UE jest bardzo daleką perspektywą nawet dla tych sąsiadów, którzy, tak jak Ukraina, deklarują chęć jego zdobycia. UE powinna wobec tego skoncentrować program Partnerstwa Wschodniego na praktycznych, osiągalnych celach"" - pisze dalej dziennik. ""FT"" wymienia wśród takich celów rozwinięcie silnej kultury prywatnego biznesu oraz stworzenie środowiska prawnego kompatybilnego z unijnymi przepisami dotyczącymi handlu i inwestycji. ""Jednym z osiągalnych celów jest porozumienie o wolnym handlu z Ukrainą"" - ocenia ""FT"".",,
"Tusk gratuluje ""czeskim braciom""",- Serdecznie gratulujemy naszym czeskim braciom ich drużyny i wspaniałych kibiców - powiedział premier Donald Tusk w piątek w Pradze po zakończeniu szczytu Grupy Wyszehradzkiej.,"Czesi, którzy w meczu ćwierćfinałowym przegrali w czwartek w Warszawie z Portugalią 0:1 odpadli z turnieju. CR7 rozbił czeski mur. Relacja minuta po minucie Nie było powtórki... czytaj dalej »- Chciałem przekazać w imieniu wszystkich Polaków szczere gratulacje czeskiej drużynie, która pozostawiła po sobie naprawdę bardzo dobre wrażenie - powiedział Tusk. Polski kibic Premier zaznaczył, że większość Polaków na Stadionie Narodowym w czwartek kibicowała właśnie Czechom w ""tym trudnym meczu z Portugalią"", co było słychać i widać. Tusk zapewnił, że na długo w naszej pamięci zostaną zarówno czescy kibice, jak i piłkarze. Zaprosił także Czechów, już jako turystów, do Warszawy, Wrocławia i innych polskich miast.",,
PiS: ukarać Palikota za „kryptogejów”,PiS chce ukarać Janusza Palikota za jego wypowiedź o kryptogejach w Prawie i Sprawiedliwości. - Użyte sformułowanie jest tożsame z nazwaniem nas „tchórzami” i „dewiantami” – twierdzi Przemysław Gosiewski i składa wniosek do Komisji Etyki Poselskiej.,"Palikot stwierdził w wywiadzie dla RMF FM, że w PiS jest wielu „kryptogejów"", którzy w większości się ukrywają, i ""obsadzają się w najtwardszym ośrodku władzy, żeby przetrwać"". Według Gosiewskiego poseł PO ""naruszył Zasady Etyki Poselskiej, do których zobowiązał się składając ślubowanie poselskie"". ""Kryptogej tożsamy z tchórzem i dewiantem"" Szef klubu PiS uważa, że poseł PO świadomie obraził posłów PiS. - Sugerował mianowicie, iż grupa posłów/działaczy PiS jest „kryptogejami”. Poseł używając tego typu porównań i stwierdzeń zachował się w sposób niegodny mandatu posła. Użyte sformułowanie jest tożsame z nazwaniem posłów PiS „tchórzami” i „dewiantami"" - napisał Gosiewski. Jego zdaniem Palikot ""nie chciał określać niczyjej orientacji seksualnej, ale użył tego sformułowania w wyraźnie pejoratywnym znaczeniu"". Jak dodał, Palikot ""nie zdobył się na przeprosiny, mimo pełnej świadomości, że posługuje się kłamstwem i insynuacją"". - Parlamentarzysta, który celowo i świadomie obraża innych, tylko po to, by wywołać tanią sensację medialną, działa w sposób sprzeczny z zasadami etyki poselskiej - podsumował szef klubu PiS. Dlatego zwrócił się do Komisji Etyki o wyciągnięcie wobec Palikota surowych konsekwencji. Palikot-recydywista? Według Gosiewskiego poprzednia kara, nałożona przez komisję 23 stycznia b.r., „nie przyniosła zamierzonego skutku"". W styczniu Komisja Etyki zwróciła uwagę Palikotowi w związku z jego wpisem na blogu, w którym pytał czy prezydent Lech Kaczyński nadużywa alkoholu. - Zachowanie Posła Palikota zaczyna nosić znamiona recydywy. Tolerowanie sytuacji, w której osoba publiczna celowo niszczy autorytet parlamentu, w celu budowy swojego kapitału politycznego, byłoby czymś niebywałym i niespotykanym w demokratycznych krajach - napisał Gosiewski. I dodał, że tylko stanowcza reakcja komisji może powstrzymać posła Palikota od dalszych dyskusyjnych zachowań. Palikot na dywaniku Po wywiadzie dla ""Polski"" - w którym Palikot nazwał też o. Tadeusza Rydzyka szatanem oraz oskarżył go o kradzież pieniędzy i sianie nienawiści - posłem PO zajęło się prezydium klubu Platformy. Jego szef PO Zbigniew Chlebowski zapowiadał początkowo, że będzie wnioskował o zawieszenie Palikota na trzy miesiące w prawach członka klubu. Ostatecznie prezydium ukarało niepokornego posła naganą na piśmie. kaw Czy Janusz Palikot powinien zostać ukarany za jego wypowiedź o ""kryptogejach"" w PiS? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 0",Gosiewski żąda ukarania Palikota,
Rekordowa frekwencja w USA?,"Światowy rekord frekwencji wyborczej padł w zeszłorocznych wyborach prezydenckich we Francji, gdzie głosowało blisko 84 procent wyborców. Czy Amerykanie pójdą ich śladem? Wskazują na to niespotykanie długie kolejki przed lokalami wyborczymi na Wschodnim Wybrzeżu.","Na ustanowienie nowego rekordu wskazuje liczba zarejestrowanych w tym roku do głosowania i ogromna frekwencja w głosowaniu przedterminowym. Aż blisko jedna trzecia Amerykanów oddała głos przed 4 listopada. W Wirginii - jednym z tzw. swing states, czyli stanów, gdzie rozstrzygają się losy kampanii, lokale do głosowania otwarto o godz. 6 rano czasu lokalnego (godz. 12 czasu polskiego). Już przed ich otwarciem czekały na zewnątrz długie kolejki. Miejscowy wyborca Ahmed Bowling z Wirginii powiedział, że te wybory ""oznaczają ważną zmianę w życiu Amerykanów i dlatego też musimy przyjść oddać głos jak najwcześniej"". Szturm na lokale wyborcze przed nami Spiętrzenie frekwencji następuje zwykle późnym popołudniem i wieczorem, ponieważ Election Day (dzień wyborów, który przypada zawsze w pierwszy wtorek listopada) jest w USA normalnym dniem pracy i tylko niektóre firmy i instytucje zwalniają pracowników na pewien czas w godzinach pracy, aby mogli zagłosować. Frekwencja gra na rzecz ObamyPrzyszły prezydent USA już zagłosował W błyskach... czytaj dalej » Na wysoką frekwencję liczy przede wszystkim demokratyczny kandydat na fotel prezydenta, 47-letni Barack Obama. Na niego mają głosować młodzi ludzie, w tym ci, którzy po raz pierwszy oddają głos. - Jeśli Obama wygra, przyniesie to bardzo pozytywną percepcję USA na świecie, czego świat bardzo potrzebuje - mówił Siani Kayani, imigrant z Tanzanii. Pomoże to zakończyć wojnę w Iraku i ewentualnie zapobiec przyszłym kosztownym wojnom z innymi krajami. To zaś może również ogromnie pomóc amerykańskiej gospodarce, bo pozwoli oszczędzić wielkie sumy pieniędzy. Podobne opinie są często spotykane głównie wśród młodych ludzi, szczególnie tych, którzy głosują po raz pierwszy. Ostatni rekord w USA: 65,7 proc. Dotąd w USA najwyższą frekwencję odnotowano w 1908 roku, kiedy Amerykanie wybierali pomiędzy nominowanym przez Partię Republikańską Williamem H. Taftem a Williamem J. Bryanem z Partii Demokratycznej. Wówczas głosowało 65,7 procent uprawnionych do tego. W powojennej historii z wielkim zainteresowaniem spotkał się pojedynek republikanina Richarda M. Nixona z Johnem F. Kennedym z obozu demokratów. Do urn przyszło wtedy 58,8 proc. Amerykanów. ZOBACZ: WYBORY W USA 2008",,
"""Atak na Turcję oznacza atak na NATO""","Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan ostrzegł Rosję, by nie niszczyła przyjaźni z Ankarą, bo może to Moskwę wiele kosztować. Jak podkreślił, Turcja nie będzie przyglądać się bezczynnie, jak rosyjskie samoloty naruszają jej przestrzeń powietrzną.","- Atak na Turcję oznacza atak na NATO - powiedział Erdogan na konferencji prasowej w Brukseli. - Nie możemy siedzieć bezczynnie i tolerować tego - oświadczył. Jak zaznaczył, dobre relacje turecko-rosyjskie są powszechnie znane, lecz ""jeśli Rosja straci przyjaciela takiego jak Turcja, z którym współpracuje na wielu płaszczyznach, to straci wiele i powinna to wiedzieć"". Przedstawiciel tureckiego MSZ w poniedziałek poinformował, że rosyjski samolot wojskowy nie tylko w sobotę, lecz również w niedzielę naruszył turecką przestrzeń powietrzną. Według rzecznika rosyjskiego resortu obrony generała Igora Konaszenkowa do sobotniego incydentu z rosyjskim samolotem wojskowym Su-30 doszło z powodu niesprzyjających warunków pogodowych. W poniedziałek ambasadorowie NATO potępili incydent z udziałem Rosji, określając go jako ""nieodpowiedzialne zachowanie"". Wezwano Rosję do zaprzestania takich praktyk. Sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg oświadczył we wtorek, że wbrew twierdzeniom Moskwy naruszanie przez Rosję przestrzeni powietrznej Turcji ""nie wygląda na przypadek"", ponieważ były dwa takie zdarzenia, które trwały dłużej niż kilka sekund. Stoltenberg oznajmił też, że Sojusz, którego Turcja jest członkiem, nie uzyskał od Rosji ""żadnego realnego wytłumaczenia"" tego, co się stało. Autor: mm//gak / Źródło: PAP",,
Internet kpi. Aktor odpowiada: cierpiałem w samotności,"Gwiazdor serialu ""Skazany na śmierć"", Wentworth Miller, opisał swoją walkę z depresją. Aktor zdecydował się na ten krok po tym, jak na jednym z portali społecznościowych pojawiło się jego zdjęcie.","Zdjęcie zostało opublikowane na Facebooku na profilu LAD Bible. Miller wcześniej ignorował tego typu sytuacje. Tym razem postanowił przerwać milczenie i opowiedzieć swoją historię. <!--//--><![CDATA[//><!-- (function(d, s, id) {  var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0];  if (d.getElementById(id)) return;  js = d.createElement(s); js.id = id;  js.src = ""http://connect.facebook.net/pl_PL/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3"";  fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, \\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\'script\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\', \\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\'facebook-jssdk\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\')); //--><!]]>Today I found myself the subject of an Internet meme. Not for the first time. This one, however, stands out from the...Opublikowany przez Wentworth Miller na 28 marca 2016 W 2010 roku 43-letni aktor zaczął mniej grać w filmach i serialach, wycofał się również z życia publicznego. - Cierpiałem w samotności. - tłumaczy i dodaje: głosy w mojej głowie kierowały mnie na ścieżkę autodestrukcji. W swoim oświadczeniu Miller tłumaczy również, że ze stanami depresyjnymi borykał się już od dzieciństwa. - To walka, która kosztuje czas, szanse, możliwości, związki, i tysiące nieprzespanych nocy. - W najgorszym momencie mojego dorosłego życia szukałem zapomnienia. Zapomnienie znalazłem dopiero w jedzeniu. Stało się ono jedyną rzeczą na którą czekałem. Aktor w swoim poście na Facebooku ""opowiedział"" również o tym, jak powstało kontrowersyjne zdjęcie, które zamieścił serwis LAD Bible. - Wybrałem się ze swoim przyjacielem na wspinaczkę po wzgórzach Los Angeles. Spotkaliśmy tam ekipę nagrywającą reality show. Byli tam również paparazzi. Zrobili mi zdjęcie i zostało ono opublikowane. Zestawiono je z tym z czasów promocji serialu ""Skazany na śmierć"". Za pierwszym razem, jak zobaczyłem te zdjęcia w mediach społecznościowych, muszę przyznać, bardzo mnie to zabolało. - tłumaczy. -  Ale tak jak ze wszystkim w życiu, musiałem nadać temu znaczenie. Postanowiłem, że to co się wydarzyło, to dla mnie lekcja. Teraz jak patrzę na te zdjęcie w czerwonej koszulce z uśmiechem przypominam sobie o walce jaką stoczyłem - wspomina. Aktor kończąc opis swojej walki z depresją i problemach z wagą zwraca uwagę na powszechność tego typu zdarzeń. Zachęca, żeby pomagać ludziom, który tej pomocy potrzebują: - Jeśli znasz kogoś, kto ma kłopoty, postaraj się mu pomóc. Odezwij się. Napisz. Wyślij maila. Odbierz telefon. Komuś zależy. Oni czekają na Twój sygnał. - apeluje Miller. Na reakcję internautów nie trzeba było długo czekać. W komentarzach pod postem amerykański aktor doczekał się ciepłych słów wsparcia. Wiele osób opisało również własne historie, dotyczące ich walki z przeciwnościami. Post ten został także zalajkowany ponad 840 tys. razy oraz udostępniony przez 285 tys. użytkowników. Autor: pch,mk/kk / Źródło: NY Daily News, Buzzfeed.com",,
"Papież Franciszek: Wszystkich Świętych to ""święto rodziny""","Papież Franciszek powiedział w uroczystość Wszystkich Świętych, że jest to ""święto rodziny"". Przekonywał także, że ""warto, byśmy dali się sprowokować świętym"". - Wygrali oni, a nie świat. I zachęcają nas do tego, by wziąć ich stronę - dodawał Franciszek.","Podczas czwartkowego spotkania na modlitwie Anioł Pański w Watykanie, Franciszek podkreślił, że ""święci są blisko nas, to nasi najprawdziwsi bracia i siostry"".  - To święci zapraszają na drogę szczęścia wskazaną w Ewangelii - dodał. Mówiąc o dniu Wszystkich Świętych, ocenił, że jest to ""święto rodziny"". - Jesteśmy zjednoczeni ze wszystkimi świętymi, nie tylko z tymi najbardziej znanymi, ale także z tymi z sąsiedztwa - wskazywał papież. - Ewangelia mówi: błogosławieni ubodzy, podczas gdy świat mówi błogosławieni bogacze. Ewangelia mówi błogosławieni łagodni, podczas gdy świat mówi błogosławieni przemożni - zwracał uwagę papież.

- Ewangelia mówi błogosławieni niewinni, zaś świat mówi błogosławieni przebiegli i hulaki. Ta droga błogosławieństw, świętości zdaje się prowadzić do porażki - mówił Franciszek. Zastrzegł przy tym, że to ""jednak święci trzymają w rękach gałązki palmowe, czyli symbol zwycięstwa"". - Wygrali oni, a nie świat. I zachęcają nas do tego, by wziąć ich stronę - powiedział. Papież wezwał wiernych do refleksji, pytając retorycznie ""po której jesteśmy stronie - po stronie nieba czy ziemi?"". Zwracał się do zebranych, pytając, czy ""żyjemy dla Boga czy dla nas samych, dla wiecznego szczęścia czy dla jakiegoś zaspokojenia obecnie?"". - Zadajmy sobie pytanie, czy naprawdę chcemy świętości? Czy może zadowalamy się byciem chrześcijanami bez niesławy i bez pochwały, którzy wierzą w Boga i darzą szacunkiem bliźniego, ale bez przesady? - mówił Franciszek. Przekonywał także, że ""warto, byśmy dali się sprowokować świętym, którzy tutaj nie mieli półśrodków, a stamtąd nam kibicują, byśmy wybrali Boga, pokorę, łagodność, miłosierdzie, czystość i abyśmy bardziej pasjonowali się niebem niż ziemią"". Autor: akr//plw / Źródło: PAP",,
Johnny Depp ratuje pieskie życie,"Jak przystało na aktora grającego w filmach przygodowych, Johnny Depp  w ostatniej chwili wynajął prywatny samolot, aby jego yorki Pistol i Boo bezpiecznie opuściły Australię. Psy nielegalnie przekroczyły granicę na początku maja","Aktor i jego żona Amber Heard osobiście dopilnowali, żeby ich pupile znalazły się w samolocie odlatującym w piątek późnym wieczorem z Brisbane do Los Angeles. Termin odbioru psów mijał o pierwszej w nocy w sobotę 16 maja czasu polskiego, potem miały być uśpione. Takie ultimatum Johnny'emu Deppowi postawił Barnaby Joyce, australijski minister  rolnictwa. Kraj słynie z bardzo  restrykcyjnego prawa dotyczącego  przewozu zwierząt - najpierw trzeba  wystąpić o pozwolenie na przewód do  AQIS, czyli Programu Importu Żywych  Zwierząt, a po przylocie oddać  pupile do ośrodka kwarantanny. Depp, który przyleciał do Australii prywatnym samolotem na plan piątej części ""Piratów z Karaibów"" nie zgłosił psich pasażerów. - Ich obecność odkryliśmy przypadkiem,  gdy podróżowały do fryzjera - mówił Joyce w czwartek w Sydney. Aktor nie skomentował sprawy, a o  ""ułaskawienie"" Boo i Pistol walczyli internauci. Tysiące podpisało petycję do ministra, dziesiątki zabrały głos za pośrednictwem Twittera, a cała akcja szybko doczekała się kryptonimu ""Wojna o terriery"". Autor: sol\mtom / Źródło: tvn24.pl, cnn.com",14.05 | Awantura o psy Johnny'ego Deppa,
"""Wiedział, że nienawiści nie da się zwalczyć nienawiścią"". Timmermans o Adamowiczu","Wiceprzewodniczący Komisji Europejskiej Frans Timmermans przyjechał w środę do Krakowa. Na Uniwersytecie Jagiellońskim spotkał się z mieszkańcami miasta. Swoją przemowę zaczął od wspomnienia zamordowanego prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza i jego działań na rzecz powstrzymywania mowy nienawiści. Stwierdził, że Adamowicz, choć ""był atakowany, nigdy nie oddawał, bo wiedział, że nienawiści nie da się zwalczyć nienawiścią"".","Spotkanie z Timmermansem odbyło się w Auditorium Maximum Uniwersytetu Jagiellońskiego w ramach Dialogu Obywatelskiego o przyszłości Europy. - Zacznę od oddania hołdu politycznej determinacji i człowieczeństwu pana prezydenta Pawła Adamowicza - powiedział Timmermans na Uniwersytecie Jagiellońskim. Zaznaczył, że zamordowany prezydent Gdańska był ""wielkim Europejczykiem i wspaniałym Polakiem"". - Powiem o czymś, czego nas uczył. Paweł Adamowicz, gdy był atakowany, nigdy nie oddawał, bo wiedział, że nienawiści nie da się zwalczyć nienawiścią. Kiedy były słowne ataki na homoseksualistów, Paweł Adamowicz nie reagował na nie w ten sam sposób, ale organizował w Gdańsku paradę równości, która cieszyła się dużą popularnością. Kiedy trwała kampania straszenia ludzi uchodźcami, Paweł Adamowicz spotkał się z innymi prezydentami miast i powiedział: ""w naszych miastach uchodźcy są mile widziani"" - wyliczał wiceszef KE. Jego zdaniem ""tak się walczy z hejtem"". - Nie można nienawiści pokonać nienawiścią. Tylko miłość jest w stanie pokonać nienawiść - podkreślił. Paweł Adamowicz został zaatakowany 13 stycznia przez nożownika na scenie Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. RAPORT SPECJALNY O ŚMIERCI ADAMOWICZA >",,
Burzliwe demonstracje po wejściu kobiet do świątyni. Policja użyła gazu,"Indyjska policja użyła w środę gazu łzawiącego i armatek wodnych wobec konserwatywnych wyznawców hinduizmu, którzy protestowali przeciwko wejściu kobiet do świątyni Sabarimala - jednej z najważniejszych świątyń tej religii w stanie Kerala na południu Indii.","Do starć doszło przed siedzibą lokalnego parlamentu w Thiruvananthapuram - stolicy tego popularnego wśród turystów stanu. Do podobnych incydentów dochodziło w innych miejscowościach w stanie Kerala w następstwie wejścia w środę dwóch kobiet pod eskortą policji do świątyni Sabarimala. Pod koniec września 2018 roku Sąd Najwyższy Indii polecił zniesienie zakazu wstępu do świątyni kobietom i dziewczętom w okresie dojrzewania. Od tego czasu trwają protesty przeciwko wyrokowi. Kapłani zarządzający świątynią nie zgodzili się z orzeczeniem sądu, a kolejne próby odwiedzania jej przez kobiety zostały zablokowane przez tysiące osób popierających zakaz. Droga prowadząca do świątyni patrolowana jest przez grupy działaczy hinduistycznej organizacji Sangh Parivar. Świątynia jest poświęcona bóstwu Ajjappanowi związanemu z kulturą celibatu. W 1955 roku kapłani zakazali wstępu kobietom do świątyni, co na początku lat 90. utrzymał w mocy wyrok Sądu Najwyższego stanu Kerala. Innego zdania byli jednak sędziowie Sądu Najwyższego Indii, którzy uznali ten zwyczaj za niezgodny z konstytucją. Według SN zakaz łamie zasadę równości wobec prawa i wolności religijnej oraz stygmatyzuje kobiety, a nie jest niezbędnym elementem hinduizmu. Autor: ft/adso / Źródło: PAP","Stan Kerala, Indie",
Zmutowane świnie,"Świnia mutant. Zdjęcia obiegły świat, pochodzą z Kambodży. Hodowcy są zadowoleni, organizacje broniące praw zwierząt są przerażone. Żeby świnia zyskała taki rozmiar musiała dostać gigantyczną dawkę antybiotyków, a wszystko to dla zysku. Materiał reporterki programu ""Polska i Świat"" Marii Mikołajewskiej.",Źródło: tvn24,,
KRRiT przetrwała. Mimo TV Trwam,"Głosami PO, PSL, RP i SLD Sejm przyjął w czwartek sprawozdanie Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji z działalności w 2011 r. Za jego odrzuceniem głosowały PiS i SP, m.in. z powodu nieprzyznania miejsca na multipleksie Telewizji Trwam.","Za przyjęciem sprawozdania głosowało 282 posłów - 197 z PO, 40 z RP, 24 z PSL, 19 z SLD, Gabriela Masłowska z PiS i jeden poseł niezależny. Przeciw było 151 posłów - 130 z PiS, 19 z SP, Eugeniusz Kłopotek z PSL oraz jeden poseł niezależny. Nikt nie wstrzymał się od głosu. PiS oburzone decyzją sądu. ws. TV Trwam PiS ostro... czytaj dalej »Wcześniej Sejm odrzucił zgłoszoną przez Antoniego Macierewicza (PiS) poprawkę zmierzająca do odrzucenia sprawozdania. Nie zgodził się też na jej rozpatrzenie przez komisję kultury i środków przekazu, która rekomendowała izbie przyjęcie sprawozdania KRRiT. Chcą kontroli i TS Przed głosowaniem Elżbieta Kruk z PiS przypomniała, że na rozpatrzenie przez Sejm czeka projekt posłów tej partii dotyczący zlecenia NIK kontroli w Krajowej Radzie w zakresie udzielania przez KRRiT koncesji na nadawanie na multipleksach cyfrowych (komisje kultury i środków przekazu oraz kontroli państwowej zaopiniowały go negatywnie - red.). Z kolei Andrzej Duda dopytywał, kiedy izba zajmie się projektem PiS dotyczącym postawienia przed Trybunałem Stanu czterech z pięciu członków KRRiT, którzy opowiedzieli się za nieprzyznaniem koncesji dla TV Trwam. TV Trwam bez multipleksu. Skarga fundacji oddalona Wojewódzki Sąd... czytaj dalej » Marszałek Sejmu Ewa Kopacz poinformowała, że projekt ten czeka na stosowne opinie prawne.PiS i SP, zapowiadając w środę wieczorem głosowanie za odrzuceniem sprawozdania Krajowej Rady, wskazywały m.in. na nieprzyznanie przez nią miejsca na multipleksie TV Trwam, o co wnioskowała fundacja o. Tadeusza Rydzyka Lux Veritatis. Odnosząc się do tej sprawy, przewodniczący KRRiT Jan Dworak przypomniał, że podejmując decyzję, KRRiT nie odnosiła się do wartości programowych TV Trwam, a oceniła jedynie zdolności finansowe fundacji. Miliony z abonamentu Na początku lipca decyzję w sprawie sprawozdania KRRiT podejmie też Senat. Przyjęcie dokumentu rekomendowała izbie senacka komisja kultury i środków przekazu. Masz prąd, płacisz rtv? Tusk przeciw - Nie jestem... czytaj dalej »Ze sprawozdania KRRiT za 2011 r. wynika, że z tytułu abonamentu udało się pozyskać i przekazać nadawcom publicznym łącznie 470,2 mln zł (rok wcześniej było to 537 mln zł). TVP otrzymała z tej kwoty 205,4 mln zł, Polskie Radio - 131,7 mln zł, a rozgłośnie regionalne Polskiego Radia - 133,1 mln zł.Rada wyliczyła, że gdyby wszystkie gospodarstwa domowe miały zarejestrowane odbiorniki rtv i wnosiły opłaty, to wpływy (bez uwzględnienia wpływów od abonentów instytucjonalnych) w 2011 r. wyniosłyby ok. 2,6 mld zł netto. Tymczasem w 2011 r. liczba osób posiadających zarejestrowane odbiorniki rtv spadła o blisko 51 tys. Według stanu na 31 grudnia zeszłego roku zarejestrowane odbiorniki posiadało niespełna 6,9 mln osób. Od wnoszenia opłat abonamentowych - na mocy ustawy - zwolnionych było zaś 2,6 mln osób. Zgodnie z ustawą medialną, gdyby sprawozdanie KRRiT odrzuciły Sejm i Senat, jej kadencja wygasłaby po dwóch tygodniach, chyba że nie potwierdziłby tego prezydent. Do tej pory tylko raz - w 2010 r. - zdarzyło się, że KRRiT została rozwiązana w ten sposób.",Sprawozdanie KRRiT za rok 2011 zostało przyjęte przez Sejm,
"JOW w Lubinie. Pełna władza, opozycja na ""emigracji"". Kim jest sojusznik Kukiza","W Lubinie na Dolnym Śląsku od lat rządzi jeden człowiek. Prezydent Robert Raczyński ma pełną władzę w Radzie Miasta, miejskich spółkach, a nawet w powiecie. Wszystko dzięki jednomandatowym okręgom wyborczym. Teraz prezydent Lubina bardzo mocno wspiera Pawła Kukiza, którego głównym postulatem jest wprowadzenie JOW-ów. Materiał magazynu ""Czarno na białym"".","O Robercie Raczyńskim, prezydencie Lubina, zrobiło się głośno, kiedy w ostatniej kampanii wyborczej wsparł Pawła Kukiza. Ich współpraca zaczęła się jednak wcześniej, gdy Kukiz - z poparciem Raczyńskiego - zdobył jesienią ubiegłego roku mandat do Sejmiku Województwa Dolnośląskiego. Polityków połączyło - jak przyznaje prezydent Lubina - ""podobne myślenie"". I, najpewniej, kwestia jednomandatowych okręgów wyborczych. Gorącym zwolennikiem JOW-ów jest Kukiz, który w wyborach prezydenckich zdobył 20 proc. głosów, a teraz szykuje się do jesiennych wyborów parlamentarnych. Raczyński jest za to beneficjentem funkcjonowania w wyborach samorządowych jednomandatowych okręgów. W Lubinie na Dolnym Śląsku w 2014 roku w 22 na 23 okręgi wygrali jego kandydaci. Jedyny niezależny radny - Stanisław Klimowicz - także popiera prezydenta. -  Fakt jest faktem, że jestem z nim. Jestem dwudziesty trzeci - mówi. Opozycja w mieście? - Odeszła. Sama się wykończyła - mówi Raczyński. A właściwie wyjechała. Na przykład Krzysztof Olszowiak, rywal Raczyńskiego w ostatnich wyborach prezydenckich, pracuje dziś 100 kilometrów od Lubina. - Otrzymałem taką odpowiedź od kogoś, z kim wcześniej współpracowałem, kto wcześniej proponował mi pracę. On powiedział mi wprost, że ""jakbym Cię zatrudnił, to dzisiaj prawdopodobnie nic nie załatwiłbym w mieście"" - mówi. - Pan prezydent stworzył system, ugrupowanie polityczne, które zarządza w tej chwili miastem, powiatem. Ba, dwoma gminami w powiecie, czyli tak naprawdę większością powiatu lubińskiego. Ja śmieję się, że stworzył system i własne księstwo lubińskie - dodaje. Raczyński faktycznie posiada pełną władzę w mieście. Oprócz stanowiska prezydenta i 23 radnych, jego ludzie rządzą wszystkimi siedmioma miejskimi spółkami. Od oczyszczania miasta do regionalnych mediów - wszystko w rękach jednego człowieka. Trzeba oddać, że samym mieszkańcom to nie przeszkadza - w końcu to dzięki ich głosom Raczyński ma taką pozycję. - Dużo porobił - mówią pytani o włodarza. Oprócz parku jurajskiego, który jest chlubą prezydenta, w Lubinie jest nowoczesna hala widowiskowa, bezpłatny internet i bezpłatna komunikacja. Nie ma za to podatku od nieruchomości. Ludzie Raczyńskiego i sam prezydent Lubina od początku wspierali polityczną karierę Pawła Kukiza. Pośrednio - jak w 2014 roku, kiedy wpłacali pieniądze na komitet „Bezpartyjni samorządowcy”, z list którego mandat zyskał muzyk - lub bezpośrednio w wyborach prezydenckich. Na konwencji wyborczej w Lubinie, gdzie Kukiz świętował bardzo dobry wynik w pierwszej turze wyborów prezydenckich, na scenie pojawił się na przykład Damian Stawikowski, prezes lubińskiego Regionalnego Towarzystwa Budownictwa Społecznego RTBS Sp. z o.o.. Był też sam Raczyński. - Ja mu dałem doświadczonych ludzi - przyznaje prezydent. Jednak zapewnia, że nie można mówić o strukturach, tylko o pojedynczych osobach. Za tę współpracę Kukiza krytykują jego byli współpracownicy z kampanii prezydenckiej. - On wykorzystał w tej chwili wizerunek Pawła Kukiza, po to, żeby iść po karierę - mówi o Raczyńskim Piotr Rybak, jeden z najbliższych współpracowników muzyka z kampanii wyborczej.  - Paweł, otoczyłeś się w tej chwili ludźmi takimi, z którymi do tej pory walczyliśmy. Dlatego bardzo Cię proszę, nie idź tą drogą. A dlatego, że poszedłeś tą drogą, pokażę Ci czerwoną kartkę, żebyś się opamiętał - dodaje. Raczyński i jego ludzie, którzy są beneficjentami obecnego systemu, zapowiadają, że z Pawłem Kukizem ten system będą zmieniać. Prezydent Lubina, pytany o plany muzyka, odpowiada: stworzenie większości konstytucyjnej i dokonanie zmian. Jakich? Tego jeszcze nie wiadomo. Wiadomo natomiast, że sam Raczyński Lubina nie zamierza opuszczać - tak przynajmniej zapewnia. - Mogę zapewnić, że na pewno nie wystartuję w wyborach do Sejmu - deklaruje. Autor: dln/ja / Źródło: tvn24",,
Dożywocie za zabójstwo policjanta,"Nawet dożywocie za zabójstwo policjanta i rozszerzenie granic obrony koniecznej - najważniejsze propozycje zmian w kodeksie karnym wylicza ""Dziennik Gazeta Prawna"". To reakcja na śmierć asp. Andrzeja Struja, zasztyletowanego na warszawskim przystanku.","Ekspresowe prace nad projektem zakończyły się we wtorek wieczorem. - Naszym celem jest zwiększenie poczucia bezpieczeństwa policjantów, a także sędziów i prokuratorów. Chcemy też zagwarantować prawne bezpieczeństwo osobom, które widząc napad na funkcjonariusza, ruszają na pomoc - tłumaczy ""DGP"" Krzysztof Kwiatkowski, minister sprawiedliwości. Tragiczny finał policyjnego pościgu Tragiczny finał... czytaj dalej » Resort chce wprowadzić do art. 148 kodeksu karnego nową kategorię przestępstwa - kwalifikowana zbrodnia zabójstwa funkcjonariusza publicznego. Dzięki temu przepisowi sąd będzie mógł skazać mordercę policjanta albo na 25 lat więzienia, albo na dożywocie. Dziś za takie zabójstwo możne otrzymać osiem lat więzienia. Resort chce wzmocnić w ten sposób ochronę najbardziej narażonych na agresję fizyczną funkcjonariuszy publicznych. Obrona konieczna W projekcie znajduje się też pomysł rozszerzenia art. 25 kodeksu karnego, który reguluje granice obrony koniecznej, czyli co wolno w sytuacji, w której odpierając atak bandyty, sami go atakujemy. Ministerstwo tłumaczy, że osoby, które pomogłyby funkcjonariuszowi, będą chronione prawnie na takich samych zasadach, jak np. policjant na służbie. Resort chce, żeby projekt został uchwalony jak najszybciej. PiS - ustami Zbigniewa Ziobry - już zapowiada poparcie. Prawnicy jednak krytykują. - To tworzenie prawa na podstawie wydarzeń - mówi gazecie karnista prof. Piotr Kruszyński.",Policjanci znajdą się pod specjalną ochroną?,
Zniszczono ławeczkę Ogińskiego w Wilnie. Ambasada: akt ksenofobii,"W stolicy Litwy zniszczono ławeczkę multimedialną poświęconą Michałowi Kleofasowi Ogińskiemu, którą ofiarowała miastu Ambasada RP w Wilnie. Na ławeczce zamalowano symbole państwa polskiego. Według polskiej placówki dyplomatycznej jest to akt ksenofobiczny wymierzony w Polskę.","""Traktujemy ten fakt nie tylko jako zniszczone mienie, ale przede wszystkim jako akt ksenofobiczny wymierzony w wizerunek sąsiedniego, zaprzyjaźnionego państwa oraz reprezentującej je placówki dyplomatycznej, a tym samym w dobro stosunków polsko-litewskich"" - czytamy w czwartkowym komunikacie ambasady. Ambasada wyraża ""głębokie ubolewanie w związku z tym wydarzeniem"". Na postawionej w styczniu ławeczce Ogińskiego zamalowane zostały wszystkie symbole identyfikujące polskiego darczyńcę: godło państwa, logo ambasady, barwy narodowe. Ambasada zwróciła się w tej sprawie do policji. O zdarzeniu poinformowano MSZ Litwy i merostwo Wilna. Polska placówka dyplomatyczna liczy na odnalezienie sprawcy, który zostanie ukarany i pokryje koszty naprawy ławeczki. - To nie jest zwykły wandalizm, to polityczna prowokacja - powiedział litewski politolog Lauras Bielinis, który nie wyklucza, że ""może to wywołać dużo złego nie tylko w stosunkach między państwami, ale też między narodami"" polskim i litewskim. Politolog zaznacza, że władze Litwy powinny jednoznacznie potępić fakt zamalowania polskich symboli na ławeczce, która została sprezentowana miastu przez polską placówkę. - Sprawa ma być zbadana z dużą uwagą, sprawca odnaleziony, a wymierzona kara powinna być maksymalna - uważa Bielinis. Grająca ławeczka poświęcona Michałowi Kleofasowi Ogińskiemu stanęła w styczniu br. na jednym ze skwerów wileńskiej starówki, tuż przy budynku ambasady polskiej i pałacu Ogińskich. Po naciśnięciu guzika można posłuchać utworów kompozytora i informacji o nim. W ubiegłym roku w Polsce i na Litwie obchodzono Rok Michała Kleofasa Ogińskiego w związku z 250. rocznicą urodzin kompozytora. Autor: kg//gak / Źródło: PAP",,
Białe kozaczki,"Sejm nie jest tak oderwany od rzeczywistości, jak nam się wydawało... Moda z ulicy przeniosła się na Wiejską, czekamy jeszcze na zdrowy rozsądek!",,7,
Niemiecka prasa: SPD jest przeciwna zaostrzaniu sankcji wobec Rosji,"Największe niemieckie gazety opiniotwórcze, ""Sueddeutsche Zeitung"" i ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"", piszą w poniedziałek o sprzeciwie współrządzącej SPD wobec dalszego zaostrzania sankcji nakładanych na Rosję za jej politykę w stosunku do Ukrainy.","""SPD jest przeciwna dalszemu zaostrzaniu sankcji przeciwko Rosji"" – stwierdza komentator ""Sueddeutsche Zeitung"" zaznaczając, że socjaldemokraci zajęli konkretne stanowisko w tej sprawie, podczas gdy kanclerz Niemiec Angela Merkel chciałaby zachować wolną rękę w wyborze opcji. ""Czy można to uznać za rozłam w koalicji chadeków (CDU/CSU) z SPD oraz zerwanie współpracy między Merkel (CDU) a ministrem spraw zagranicznych Frankiem-Walterem Steinmeierem (SPD) w kwestii Ukrainy? Raczej nie"" – ocenia komentator. Szef niemieckiej dyplomacji: czas przestać przykręcać śrubę Moskwie Szef niemieckiej... czytaj dalej » ""SPD wybiera ostre słowa odnosząc się do hipotetycznego rozwoju wypadków, który obecnie nie wydaje się być realny"" - ocenia ""SZ"". ""Nikt nie domaga się obecnie bardziej surowych kar, nawet Amerykanie. Ostatni szczyt UE pokazał, że nowa tura sankcji nie zostałaby zaakceptowana. W dodatku nikt tak dotkliwie nie karze Rosji jak sam rząd rosyjski, którego zachowanie doprowadziło do utraty zaufania, co odbija się niekorzystnie na gospodarce"" - czytamy w gazecie. Zdaniem komentatora Frank-Walter Steinmeier jest poddany dużej presji w SPD. Być może dlatego używa bardziej pojednawczych słów wobec Rosji. Bardzo możliwe, że minister ""maskuje"" w ten sposób, iż bardzo daleko odszedł od ""socjaldemokratycznych tradycjonalistów"" w swojej partii. - Polityka odprężenia nie jest tylko kwestią chęci, lecz także właściwego momentu i dwustronnych interesów - mówi Steinmeier. ""Uważa, że to Rosja jest obecnie zobowiązana do ""wykonania ruchu"". To przesłanie skierowane jest do tych w SPD, którzy stale widzą błędy tylko po stronie niemieckiej. Ten rozłam jest znacznie poważniejszy niż ""szczelinka"" w słownictwie pomiędzy kanclerz a jej ministrem - pisze ""Sueddeutsche Zeitung"". Merkel i Steinmeier. Coś się psuje w tym związku? Rządząca w... czytaj dalej » ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"" pisze natomiast o ""błędnym sygnale"" wysłanym przez szefa SPD Sigmara Gabriela. Niemieckie firmy odczuwają coraz dotkliwiej skutki sankcji przeciwko Rosji. Izby handlu przewidują spadek eksportu o 15 proc. i mówią o „dramatycznej sytuacji” - czytamy w ""FAZ"". Biznes wystrzega się jednak publicznego wzywania rządu do złagodzenia stanowiska, wiedząc, że nie ma alternatywy dla sankcji dopóki prezydent Władimir Putin nie rozwieje obaw Zachodu przed swoimi dążeniami ekspansjonistycznymi. Dlatego Gabriel wysyła błędny sygnał, ostrzegając przed ""wywołaniem w Rosji gospodarczego chaosu"", zanim jeszcze sankcje zaczęły spełniać swoje zadanie, i krytykując ""jastrzębie"", które ""myślą o nowych karach"", ponieważ Putin nie wykazuje gotowości do kompromisu. Zamiast podważać politykę sankcji, Gabriel powinien sprawiedliwie rozdzielić odpowiedzialność: to od Putina zależy, jak długo utrzymane zostaną sankcje i czy zostaną zaostrzone. Ta ostatnia opcja musi pozostać otwarta - pisze ""FAZ"".",,
Miller: komedia pomyłek podkomisji smoleńskiej,"- Nie widzę w tym nic zdrożnego pod jednym warunkiem, że rzecz jest profesjonalnie przygotowana, a nie mamy tutaj realizacji zasady: ja rzucę myśl, a wy ją sobie łapcie - powiedział w ""Faktach po Faktach"" były premier Leszek Miller komentując zapowiedź, że szef podkomisji smoleńskiej, Wacław Berczyński spotka się z szefową rosyjskiego Międzypaństwowego Komitetu Lotniczego.",,"Leszek Miller był gościem ""Faktów po Faktach""",
Żenująca wpadka Obamy,"Takiego gościa w popularnym komediowym show Jaya Leno jeszcze nie było. Na fotelu, naprzeciw prowadzącego zasiadł sam Barack Obama. Opowiadał o swoim planie ratunkowym gospodarki USA, ale nie odbyło się też bez wpadki. Pytany o grę w kręgle opowiedział, że teraz jest lepiej, ale kiedyś grał... jak na ""olimpiadzie specjalnej"".","W show Jay'a Leno występują przede wszystkim aktorzy, muzycy i znani z tego, że są znani. Politycy goszczą tam raczej rzadko. Amerykański prezydent postanowił jednak przełamać barierę i w show wystąpił. Podczas luźnej rozmowy Obama opowiadał o swojej polityce dotyczącej ratowania gospodarki amerykańskiej, o rodzinie oraz o obiecanym psie dla swoich córek. Leno dopytywał czy Obama gra w kręgle w Waszyngtonie. Amerykański prezydent opowiedział o swoim marnym wyniku 129 punktów. Jak podkreślił, jest to znaczna poprawa w porównaniu do poprzedniej rozgrywki, w której uzyskał tylko 37 punktów. - To jest taki przypadek, jak igrzyska dla osób niepełnosprawnych albo coś w tym rodzaju – oświadczył prezydent USA. Obama przeprasza Od razu po tej wpadce pojawiły się głosy krytyki w stosunku do prezydenta. Sam Obama przyznał się do błędu i długo z przeprosinami nie czekał. Zadzwonił do przewodniczącego Olimpiad Specjalnych Tim Shrivera i wyraził swój żal z powodu tego co zaszło. - Przekonywał, że nie miał zamiaru poniżyć społeczności niepełnosprawnych - powiedział Shriver. Dodał jednak, że jego zdaniem ""ważne jest to by zobaczyć, że słowa ranią i mają znaczenie"". Nie tylko sam Obama tłumaczył się ze swoich słów. Również jego rzecznik zapewniał, że amerykański prezydent nic złego nie miał na myśli. - On (Obama - red.) uważa, że olimpiada specjalna to wspaniałe wydarzenie, który daje szansę zaistnieć niepełnosprawnym z całego świata - powiedział rzecznik.",Wpadka Baracka Obamy,
Rysy na władzy Janukowycza. Szereg dymisji przez drakońskie prawo,"Podpisanie przez prezydenta Ukrainy zestawu ostrych praw wymierzonych w opozycję wywołało pęknięcia w jego administracji. Jak podają ukraińskie media, Wiktora Janukowycza opuściło czterech współpracowików, w tym szef jego administracji, Serhij Lawoczkin. Zwolniono też dowódcę wojsk lądowych.","Opozycja twierdzi, że podpisane przez prezydenta akty prawne wymierzone są w trwające na Ukrainie demonstracje zwolenników integracji europejskiej. Ograniczają one istotnie prawo do protestów i zgromadzeń. Zawarte w nich zapisy wywołały najwyraźniej niezadowolenie nawet w otoczeniu prezydenta. Przewodniczący zamknięty, przed parlamentem tłumy. Trzy minuty i Ukraina ma budżet Około trzech... czytaj dalej »Zwolniony w piątek prezydenckim dekretem Lowoczkin podał się już raz do dymisji, gdy 30 grudnia, w wyniku brutalnego ataku milicji na stołeczny Majdan Niepodległości, rannych zostało kilkadziesiąt osób, głównie studentów kijowskich uczelni. Janukowycz odrzucił wówczas jego wniosek. W piątek wieczorem dobrze poinformowany tygodnik anglojęzyczny ""Kyiv Post"" napisał na swej stronie internetowej, że według jego źródeł przyczyną zwolnienia Lowoczkina był jego sprzeciw wobec podpisywania przez prezydenta ustaw uchwalonych w czwartek przez Radę Najwyższą Ukrainy. Według agencji Interfax-Ukraina wraz z Lowoczkinem do dymisji podała się rzeczniczka Janukowycza Daria Czepa, szef prezydenckiego Narodowego Centrum Badań Strategicznych Andrij Jermołajew oraz szef biura informacji, Denis Iwanesko. Po dekrecie w sprawie Lowoczkina administracja Janukowycza opublikowała także dekret o zwolnieniu dowódcy wojsk lądowych Ukrainy, generała Hennadija Worobiowa. Relacjonując te wydarzenia, telewizja informacyjna 5. Kanał przywołuje wypowiedzi ukraińskich politologów, którzy twierdzą, że na Ukrainie realizowany jest rosyjski scenariusz konfrontacji między władzami a opozycją. Azarow: konflikt na Ukrainie inspirowany, wspierany przez zagranicę Premier Ukrainy... czytaj dalej »Krytykowane przez opozycję zmiany prawne, ujęte m.in. w ustawie nr 3879, zaostrzają odpowiedzialność za udział w nielegalnych manifestacjach i za rozpowszechnianie ""treści ekstremistycznych"" oraz podwyższają kary za rozbijanie namiotów w miejscach protestu. Przewidziano kary dla kierowców, którzy poruszają się po drogach w kolumnach liczących ponad pięć pojazdów, a także zakazano demonstracji przed prywatnymi mieszkaniami i domami. Zdaniem opozycji zmienione przepisy wymierzone są w uczestników protestów antyrządowych na Majdanie Niepodległości w Kijowie. Większość parlamentarna uprościła też procedury związane z uchylaniem immunitetu poselskiego, co może uderzyć w deputowanych mniejszości, zaangażowanych w te protesty. Ustawy, przegłosowane dzień wcześniej w parlamencie z naruszeniem procedur przez rządzącą Partię Regionów i komunistów, zostały skrytykowane jako niedemokratyczne przez Unię Europejską i Stany Zjednoczone. Amerykański sekretarz stanu John Kerry skomentował decyzję prezydenta bardzo szybko, dodając, że ""jesteśmy (rząd USA - red.) głęboko przekonani, że naród ukraiński chce być zjednoczony, stowarzyszony z Europą"". - Takie antydemokratyczne posunięcie jest wyjątkowo niepokojące i powinno wzbudzać niepokój wszystkich krajów, które pragną widzieć naród ukraiński, który może nie tylko wyrażać swe pragnienia, lecz także je urzeczywistniać - podsumował Kerry.",,
Wesoło,"20 października 2009 r.Jesień zagościła na dobre, dzień staje się coraz krótszy, ale w sejmie atmosfera radosna jak na wiosnę!",,,
"Był pijany, jechał za szybko, zabił dwie nastolatki. Jest wyrok sądu","Dziewięć lat i jeden miesiąc więzienia oraz dożywotni zakaz prowadzenia samochodów - taki wyrok usłyszał w środę Ukrainiec, który w sylwestra w Jeleniej Górze zabił na drodze dwie nastolatki. Mężczyzna był pijany. Twierdzi, że nie pamięta, co się stało.","Vladyslav K. został oskarżony o to, że w sylwestrową noc spowodował wypadek, w którym zginęły 14-letnia Sara i 16-letnia Marysia. Koleżanki szły obejrzeć pokaz sztucznych ogni. Gdy przechodziły chodnikiem, uderzył w nie kierowca jeepa. Nastolatki zginęły na miejscu. Kierowca wjechał jeszcze w barierkę wiaduktu i wpadł do rzeki. Z samochodu wyciągnęli go strażacy. Był pijany. Miał niemal dwa promile alkoholu w organizmie. Zdaniem prokuratorów K. umyślnie naruszył zasady bezpieczeństwa w ruchu lądowym. Biegli obliczyli, że jechał z prędkością nie mniejszą niż 90 km/h w miejscu, gdzie jechać można było maksymalnie 50 km/h. Co więcej, w trakcie postępowania okazało się, że oskarżony w chwili zdarzenia nie miał prawa użytkować pojazdu należącego do firmy, w której pracował. Mimo to w sylwestrową noc, wraz z pasażerką, jeździł po ulicach Jeleniej Góry. W środę odbyła się ostatnia rozprawa w tym procesie. Vladyslava K., podobnie jak na poprzednich rozprawach, tak i teraz zabrakło na ławie oskarżonych. Jak mówił sąd, nie było wątpliwości co do winy Ukraińca. I mimo że jego zachowanie (jazdę pod wpływem alkoholu) należy piętnować, to pod uwagę należy też brać pewne okoliczności łagodzące. Mężczyzna dotychczas nie był karany, był rzetelnym pracownikiem, chwalonym przez swojego szefa. Poza tym nie chciał spowodować takich szkód. Prokuratura chciała najwyższego możliwego wymiaru kary, czyli 12 lat więzienia, ale biorąc pod uwagę powyższe okoliczności, sąd skazał K. na 9 lat i 1 miesiąc pozbawienia wolności. Zasądził także dożywotni zakaz prowadzenia pojazdów oraz zadośćuczynienie rodzinom ofiar - po 50 tysięcy złotych odszkodowania. W uzasadnieniu decyzji sędzia zaznaczył, że w ogóle nie brał pod uwagę linii obrony Ukraińca. Jego adwokat twierdził bowiem, że to nie on prowadził samochód, a jego współpasażerka. Faktem jest, że po wypadku wychodziła z samochodu przez drzwi kierowcy, pojawili się też świadkowie zeznający, że widzieli ją za kółkiem. Wacław Majewski, adwokat Vladyslava K. zapowiedział złożenie apelacji i podniesienie w niej powyższej kwestii raz jeszcze. Najprawdopodobniej również prokuratura będzie odwoływać się od wyroku. Sąd podzielił kwestię uznania winy mężczyzny, ale już nie wymiaru kar jednostkowych, jak i kary łącznej. Autor: ib/gp / Źródło: TVN24 Wrocław",,
Przeciek z afery finansowej? Jest śledztwo,"Czy któryś z prokuratorów rozpracowujących aferę na 35 milionów złotych przekazywał bezprawnie informacje ze sprawy? Wyjaśnia to postępowanie, wszczęte przez prokuraturę na warszawskiej Pradze.","Chodzi o śledztwo w sprawie firmy Horcus Investment Group. Zdaniem Prokuratury Okręgowej w Warszawie, sprawcy mieli wyłudzić od obligatariuszy łącznie ponad 35 milionów złotych. 179 osób jest obecnie uznanych formalnie za pokrzywdzonych, ale ich ostateczna liczba może sięgnąć nawet 700. Podejrzanymi w tej sprawie są Robert B., członek rady nadzorczej spółki - który zdaniem prokuratury miał faktycznie kierować procederem - oraz jego matka Mirosława B., która formalnie była prezesem firmy. Nieoczekiwanie, 11 października wszczęto inne śledztwo, także dotyczące afery. Prowadzą je oskarżyciele z drugiej, stołecznej prokuratury okręgowej – na warszawskiej Pradze. Toczy się ono ""(…) w sprawie przekroczenia uprawnień przez funkcjonariuszy publicznych poprzez rozpowszechnianie w okresie od maja do 21 czerwca 2017 roku w nieustalonym miejscu publicznie bez zezwolenia wiadomości z postępowania przygotowawczego prowadzonego przez Prokuraturę Okręgową w Warszawie"" – poinformowała dziennikarzy tvn24.pl Prokuratura Krajowa. 

Funkcjonariusze publiczni to prokuratorzy prowadzący sprawę piramidy Horcus, jak i oskarżyciele, którzy z racji swoich funkcji nadzorują to postępowanie. Dlaczego prokuratorzy z Pragi sprawdzają, czy mogło dojść do przecieku? Odpowiada Prokuratura Krajowa: ""wśród materiałów postępowania znajdują się kopie pism skierowanych do podejrzanego w śledztwie Prokuratury Okręgowej w Warszawie, Roberta B., w którym nadawca żąda zwrotu środków finansowych wskazując, że postępowanie dotyczące piramidy finansowej - firmy Horcus Investment Group S.A. w Warszawie, znajduje się pod nadzorem Prokuratora Krajowego Pana Bogdana Święczkowskiego"". -  Chodzi o maile wysyłane do mojego klienta przez jedną z osób uznaną za pokrzywdzoną. Może z nich wynikać, że osoba ta miała wyprzedzającą wiedzę o czynnościach, które potem się wydarzyły w tym postępowaniu – twierdzi mec. Antoni Kania-Sieniawski, obrońca Roberta B. O jakie czynności chodzi? Adwokat odmówił odpowiedzi na to pytanie. Rzeczywiście, Święczkowski objął nadzorem to postępowanie i powołał zespół prokuratorów. Czy ta informacja była jednak objęta tajemnicą śledztwa? O decyzjach Święczkowskiego 21 sierpnia poinformowała oficjalnie Prokuratura Krajowa na swojej stronie internetowej. Według informacji zdobytych przez tvn24.pl, autor maili do Roberta B. miał też wspominać, że zarzuty usłyszy kolejna, związana z nim osoba. Sprawdziliśmy i faktycznie dostała ona wezwanie na przesłuchanie jako osoba podejrzana. Horcus Investment Group skusiło ludzi atrakcyjnymi obligacjami, dwuletnimi, na 10 procent w skali roku, a w dodatku firma zapewniała o wypłacaniu co kwartał odsetek. Pieniądze z emisji obligacji miały być początkowo inwestowane w rewitalizację Willi Biruta w Konstancinie, której firma była właścicielem. Jednak prace nigdy się nie zakończyły. Horcus kusił klientów wizjami kolejnych, luksusowych nieruchomości, które miały być remontowane, a następnie miały przynosić ogromne zyski. Jednak, jak się okazało, firma nie była właścicielem wszystkich nieruchomości prezentowanych w prospekcie emisyjnym i na stronie internetowej spółki. ""Puls Biznesu"" ujawnił, że Rober B. w mediach społecznościowych chwalił się bardzo dostatnim życiem, podróżami w egzotyczne miejsca świata, hucznymi imprezami na luksusowym jachcie typu Frauscher 1414 Demon o nazwie ""Regent"", który był zacumowany na greckiej wyspie Zakynthos. Prokuratura poinformowała ostatnio o zajęciu tego jachtu w ramach konfiskaty rozszerzonej. Zdaniem śledczych, pieniądze pozyskane od obligatariuszy szły między innymi na zakup tego jachtu. Dzięki temu, śledczy chcą odzyskać pięć milionów złotych. Prokuratura zarzuca Robertowi B. i jego matce, że wprowadzili obligatariuszy celowo w błąd i nie mieli zamiaru wypłacać odsetek, czy wykupić obligacji. Obrońcy podejrzanych odpowiadają, że za sprawą mogą stać inne osoby, o których poinformowali prokuratorów. Autor: Maciej Duda (m.duda2@tvn.pl), Łukasz Ruciński (l.rucinski@tvn.pl) / Źródło: tvn24.pl",,
"""Katastrofa podzieliła naród""","Hołd ofiarom tragedii, żądania powołania międzynarodowej komisji śledczej oraz krytyka rządu polskiego zaznaczyły uroczystości zorganizowane w drugą rocznicę katastrofy smoleńskiej przez Polonię w metropolii nowojorskiej. Ofiary uczciła też Polonia w Chicago.","Przed Konsulatem Generalnym RP w Nowym Jorku zgromadziło się kilkadziesiąt osób z biało-czerwonymi flagami i transparentami. W apelu poległych odczytano nazwiska 96 osób, które poniosły śmierć 10 kwietnia 2010 roku podczas lądowania prezydenckiego samolotu w Smoleńsku. Zebrani uczcili też zmarłych minutą ciszy. ""Tego nie wolno darować"" Jak zaznaczył w swym wystąpieniu organizator demonstracji na Manhattanie, Janusz Sporek z Klubu ""Gazety Polskiej"", katastrofa ""podzieliła naród"". Sporek mówił o wysiłkach Polaków zjednoczonych m.in. wokół Klubu ""Gazety Polskiej"", Antoniego Macierewicza i Radia Maryja w celu wyjaśnienia prawdy. ""Tu jest Polska"". Marsz Pamięci przed Pałacem - Dziś spotykamy... czytaj dalej » - Tego nie wolno darować. To było przestępstwo - przekonywał Sporek. ""Żądamy powołania międzynarodowej komisji śledczej w sprawie katastrofy w Smoleńsku"", ""Tusk i cały Nie-rząd pod Trybunał Stanu"" - głosiły napisy na transparentach. ""Naszym obowiązkiem jest dążenie do prawdy"" We wtorek wieczorem na okolicznościowym wiecu zebrali się ze zniczami, świecami oraz flagami biało-czerwonymi i amerykańskimi Polacy ze stanu New Jersey na wiecu zwołanym pod pomnikiem katyńskim w Jersey City. Jednym z mówców był współorganizator zgromadzenia, prezes oddziału Kongresu Polonii Amerykańskiej w New Jersey Stanisław Śliwowski. Powiedział on m.in., że Polacy w USA włączają się do obchodów rocznicowych, w których uczestniczą rodacy w kraju podczas marszów i wieczorów pamięci. - Skorupa kłamstwa, którą otoczono katastrofę przy pomocy mediów zaczyna pękać na naszych oczach - dodał. ""Chcemy prawdy, prawdy nie można zabić"" Mszą na Wawelu i... czytaj dalej » Śliwowski stwierdził, że zwrócił uwagę na - jak to ujął - dwa słowa ważne w kontekście katastrofy. - Pierwszym jest prawda, a naszym obowiązkiem jest dążenie do jej ujawnienia, a drugie - suwerenność. Katastrofa pokazuje stan suwerenności w dniu dzisiejszym - ocenił szef KPA w New Jersey. Modlitwa w kościołach Polonia czciła we wtorek pamięć o zmarłych w katastrofie także modlitwą podczas nabożeństw w kościołach polskich metropolii nowojorskiej m.in. w Newark w New Jersey. Rocznicowe obchody będą kontynuowane w Nowym Jorku 29 kwietnia. W siedzibie największej organizacji społeczno-charytatywnej Polonii, Centrum Polsko-Słowiańskim na Greenpoincie, zaplanowano spotkanie z Wiesławem Biniendą i Kazimierzem Nowaczykiem, którzy przeprowadzili badania kwestionujące ustalenia komisji badających przyczyny katastrofy. Mają tam też przybyć m.in. senator Beata Gosiewska i wdowa po generale Bronisławie Kwiatkowskim, Krystyna Kwiatkowska. Chicago: kwiaty, wieńce, znicze Dla mnie 10 kwietnia pozostanie na zawsze wyjątkową datą. Będzie to dzień smutku i żalu, wspomnienia wszystkich tych, którzy zginęli w tej katastrofie. Straciłem swojego przyjaciela Wojtka Seweryna, z którym współpracowałem przy pomniku katyńskim.prezes Stowarzyszenia Pamięci Ofiar Katynia i Smoleńska, Andrzej Brach Dla mnie 10 kwietnia pozostanie na zawsze wyjątkową datą. Będzie to dzień smutku i żalu, wspomnienia wszystkich tych, którzy zginęli w tej katastrofie. Straciłem swojego przyjaciela Wojtka Seweryna, z którym współpracowałem przy pomniku katyńskim. prezes Stowarzyszenia Pamięci Ofiar Katynia i Smoleńska, Andrzej Brach Drugą rocznicę katastrofy uczciła także Polonia z Chicago. Obchody zorganizowane przed pomnikiem ofiar Katynia na cmentarzu św. Wojciecha w Niles pod Chicago miały charakter symboliczny. Główne uroczystości zaplanowano na niedzielę. Twórca i inicjator powstania pomnika Wojciech Seweryn, działacz z Chicago, zginął 10 kwietnia 2010 roku na pokładzie Tu-154 pod Smoleńskiem. We wtorek pod monumentem pojawiły się kwiaty, wieńce i zapłonęły znicze, przypominające o drugiej rocznicy katastrofy. Wśród osób, które przyszły na wspólną modlitwę przed pomnikiem katyńskim, była wdowa po polonijnym działaczu, Maria Seweryn, i córka Anna Wójtowicz z rodziną. Byli także weterani, motocykliści, uczestnicy Rajdów Katyńskich oraz młodzież szkolna. ""Bóg potrzebował was bardziej"" - Dla mnie 10 kwietnia pozostanie na zawsze wyjątkową datą. Będzie to dzień smutku i żalu, wspomnienia wszystkich tych, którzy zginęli w tej katastrofie. Straciłem swojego przyjaciela Wojtka Seweryna, z którym współpracowałem przy pomniku katyńskim - powiedział prezes Stowarzyszenia Pamięci Ofiar Katynia i Smoleńska, Andrzej Brach. W wielu parafiach, skupiskach Polonii, zostały we wtorek odprawione nabożeństwa w intencji ofiar katastrofy smoleńskiej. W kościele św. Ferdynanda mszę odprawił biskup pomocniczy archidiecezji chicagowskiej Andrzej Wypych. Wspominając podczas mszy swojego ojca Wojciecha Seweryna i pozostałe ofiary katastrofy smoleńskiej, Anna Wójtowicz powiedziała: - Nam tutaj na ziemi ciężko żyć, ale Bóg potrzebował Was bardziej, wybrał przecież najlepszych. Kolejne uroczystości w sobotę i niedzielęCzas na pewno zagoił te pierwsze rany, ale wciąż tragedia smoleńska nie jest wyjaśniona. Ciągle walczymy o to, żeby okoliczności tej tragedii zostały wyjaśnione przez międzynarodową komisję. Dlatego jest nam tak ciężko, bo straciliśmy najbliższych w bardzo niewyjaśnionych okolicznościach.Anna Wójtowicz Czas na pewno zagoił te pierwsze rany, ale wciąż tragedia smoleńska nie jest wyjaśniona. Ciągle walczymy o to, żeby okoliczności tej tragedii zostały wyjaśnione przez międzynarodową komisję. Dlatego jest nam tak ciężko, bo straciliśmy najbliższych w bardzo niewyjaśnionych okolicznościach. Anna Wójtowicz W rozmowie z PAP Wójtowicz przyznała, że ""po tych dwóch latach nie jest wcale lżej, a nawet chwilami gorzej"". - Czas na pewno zagoił te pierwsze rany, ale wciąż tragedia smoleńska nie jest wyjaśniona. Ciągle walczymy o to, żeby okoliczności tej tragedii zostały wyjaśnione przez międzynarodową komisję. Dlatego jest nam tak ciężko, bo straciliśmy najbliższych w bardzo niewyjaśnionych okolicznościach - stwierdziła. Po mszy można było oglądać wystawę tematyczną przygotowaną przez uczniów Polskiej Szkoły Katolickiej im. św. Ferdynanda, której od roku patronują honorowo Lech i Maria Kaczyńscy. W najbliższą niedzielę na cmentarzu św. Wojciecha pod Chicago odbędzie się poświęcenie i odsłonięcie ufundowanej przez Związek Klubów Polskich tablicy upamiętniającej ofiary katastrofy smoleńskiej, która została zamontowana obok pomnika ofiar Katynia. Kolejne uroczystości zaplanowano na 21-22 kwietnia; w tych dniach w Chicago przebywać będzie wdowa po generale Andrzeju Błasiku, Ewa Błasik, i wdowa po rzeczniku praw obywatelskich Januszu Kochanowskim, Ewa Kochanowska.",,
"""Rodzina"" rozbita","Kolejny etap walki z kartelami narkotykowymi w Meksyku. Policji udało się aresztować sześciu członków groźnej grupy zwanej ""La Familia""'.","5,5 tysiąca żołnierzy walczy z narkotykami W meksykańskim... czytaj dalej »Gangsterów aresztowano na Zachodzie kraju w rodzinnym stanie prezydenta Felipe Calderona. Przy zatrzymanych policja znalazła duże ilości marihuany oraz kilka sztuk broni. Wojna z kartelami W ostatnich czasach między gangami, a policją toczy się prawdziwa wojna. Przestępcy opanowali przede wszystkim pogranicze ze Stanami Zjednoczonymi - kontrolują tam produkcję i przerzut narkotyków. Wskutek porachunków różnych grup przestępczych zginęło już ponad 12 tysięcy osób.",Kolejne spektakularne zatrzymania w Meksyku,
"Tu rodzą się Oscary. Czy uda się powtórzyć sukces ""Idy""?","Międzynarodowy Festiwal Filmowy w Toronto uznawany jest za jeden z najważniejszych na świecie. Jak mawia się w Hollywood, ""w Toronto rodzą się Oskary”. Jeśli to prawda, to w przyszłym roku Polacy nie powinni liczyć na zbyt wiele statuetek. Wśród 399 filmów pokazywanych w kanadyjskim mieście pojawią się tylko cztery produkcje polskie.","Z okazji swoich czterdziestych urodzin Międzynarodowy Festiwal Filmowy w Toronto wraca do korzeni. Na otwarcie serwuje film Kanadyjczyka Jean-Marca Vallée ""Demolition"". Autor głośnego ""Witaj w klubie"" z nagrodzonym Oscarem Matthew McConaughey, tym razem opowiada historię odnoszącego sukcesy bankiera, który po nagłej śmierci żony wpada w depresję; dopiero wówczas pojmuje, jak bardzo ją kochał. Próbując sobie ułożyć życie na nowo, mężczyzna zaczyna podejmować kompletnie irracjonalne decyzje. W rolę Davisa wciela się niezwykle popularny ostatnio Jake Gyllenhaal (""Tajemnica Brokeback Mountain"", ""Wolny strzelec""), a na ekranie towarzyszy mu Naomi Watts. Choć światowa premiera ""Demolition"" odbędzie się w Toronto w czwartek wieczorem, na wejście filmu do kin trzeba będzie poczekać. W Stanach trafi do dystrybucji w kwietniu 2016 roku. Data dystrybucji w Polsce nie jest jeszcze znana. Jake Gyllenhaal i Naomi Watts otwierają peleton gwiazd, które w tym roku w Toronto będą przechadzać się po czerwonym dywanie . - Już nie mogę się doczekać - entuzjazmował się Kevin Bacon, stały bywalec imprezy, opowiadając w wywiadzie dla CBC o tym, jak wyjątkowy klimat ma kanadyjski festiwal. Bacona będzie można zobaczyć w filmie Scotta Coopera ""Pakt z diabłem"", w nie byle jakim towarzystwie: Johnny'ego Deppa, Joela Edgertona i Benedicta Cumberbatcha. Film miał światową premierę w Wenecji (do polskich kin wejdzie 9 października), w Toronto nie będzie więc prawdopodobnie rozbudzał aż takich emocji jak inne pierwsze pokazy. Podobnie rzecz ma się z ""Dziewczyną z portretu"" w reżyserii Toma Hoopera z Eddiem Redmayne'em w roli transgenderowej kobiety - pierwszej osoby, która przeszła operację zmiany płci. Produkcję będziemy mogli zobaczyć w Polsce w styczniu 2016 roku. Naprawdę wielkie emocje będą na pewno towarzyszyć pojawieniu się na festiwalu Matta Damona i  Jessiki Chastain, którzy przemaszerują po czerwonym dywanie przy okazji światowej premiery ""Marsjanina"" Ridleya Scotta. W ich ślady pójdą Julianne Moore i Ellen Page, odtwórczynie głównych ról  w filmie ""Freeheld"", opowiadającym o homoseksualnej parze, która w obliczu choroby nowotworowej jednej z kobiet toczy batalię o przyznanie świadczeń finansowych drugiej. Do tłumu gwiazd dołączą też Cate Blanchett i Robert Redford, którzy w Toronto  będą promować ""Truth"" - debiut reżyserski Jamesa Vanderbilta, znanego do tej pory jako doskonały scenarzysta (""Zodiak""). Międzynarodowy Festiwal Filmowy w Toronto uroczyście zamknie premierowy ""Mr. Right"" - komediowo-romansowa propozycja Paco Cabezasa z Samem Rockwellem i Anną Kendrick w rolach głównych. Światową premierę w Toronto będzie miał również polski „Demon” reżysera, scenarzysty i producenta Marcina Wrony. Twórca kontrowersyjnego ""Chrztu"" tym razem proponuje widzom dramat z elementami kina grozy i farsy. Zbliżające się wesele, makabryczne znalezisko, utrata przytomności i niepokojące zmiany zachodzące w panu młodym - to szkielet fabularny filmu. Jak można się domyślić, nie będzie to jednak jedyny szkielet w filmie. W polsko-izraelskiej koprodukcji wystąpili: Itay Tiran (""Liban""), Tomasz Schuchardt, Andrzej Grabowski i Agnieszka Żulewska. Komu nie po drodze do Kanady, efekt będzie można zobaczyć jeszcze we wrześniu na Festiwalu Filmowym w Gdyni. Wśród prawie czterystu filmów pokazywanych w tym roku w Toronto, ""Demon"" to nie jedyna produkcja z Polski. Obok obrazu ""Body/Ciało"" wyreżyserowanego przez nagrodzoną Srebrnym Niedźwiedziem w Berlinie Małgorzatę Szumowską, widzowie będą mogli zobaczyć także thriller Jerzego Skolimowskiego ""11 minut”. Startująca w głównym konkursie opowieść z Pauliną Chapko i Wojciechem Mecwaldowskim w rolach głównych miała w środę premierę na Festiwalu Filmowym w Wenecji i wzbudziła wiele emocji. Do polskich akcentów w Kanadzie trzeba też zaliczyć polsko-szwedzko-francuską koprodukcję ""Intruz"". Debiut związanego z Polską Szweda Magnusa von Horna został świetnie przyjęty w Cannes. Autorem zdjęć do filmu jest nominowany do Oscara za ""Idę"" Łukasz Żal. Międzynarodowy Festiwal Filmowy w Toronto  uznawany jest za jeden z najważniejszych na świecie - obok Cannes, Wenecji i Berlina. Różni się jednak od pozostałych tym, że ma charakter przeglądu, a nie konkursu. Tak jest od pierwszej edycji, która miała miejsce w 1976 roku. W trakcie festiwalu nie obraduje jury, które miałoby oceniać zakwalifikowane filmy. Pokazywane produkcje mają jednak szanse zdobyć nagrodę publiczności, nagrodę akredytowanych dziennikarzy lub stowarzyszenia krytyków międzynarodowych FIPRESCI. Właśnie tę ostatnią otrzymała dwa lata temu ""Ida"" w reżyserii Pawła Pawlikowskiego. Dziesięciodniowa impreza zakończy się 20 września. Autor: anja//rzw","Zwiastun filmu ""11 minut"" Jerzego Skolimowskiego",
Zbombardowali dzieci grające w piłkę,W czwartek w wyniku izraelskiego nalotu na Strefę Gazy zginęło czterech palestyńskich chłopców. Grali w piłkę na odsłoniętym terenie w Dżabalii. Żaden z nich nie ukończył 16 lat.,"Według źródeł medycznych, ofiary miały najprawdopodobniej od 8 do 12 lat. W sumie tego dnia w izraelskich nalotach zginęło 12 Palestyńczyków, wśród nich syn jednego z przywódców Hamasu. Rzeczniczka izraelskiej armii podała, że sprawdza doniesienia o nalocie. Rakietą w lidera HamasuW czwartek inny izraelski pocisk spadł niedaleko domu byłego premiera Autonomii Palestyńskiej i lidera Hamasu Ismaila Hanijego. Miejscowa służba zdrowia podała, że dwaj bojownicy i trzej cywile zostali ranni, gdy rakieta uderzyła w posterunek policji, położony około 100 metrów od rezydencji dawnego szefa rządu. Źródła w Hamasie poinformowały, że rezydencja Hanijego nie ucierpiała. Rzecznik armii izraelskiej powiedział, że te doniesienia również są dopiero sprawdzane. Choć Izrael podawał wcześniej, że może wziąć na cel liderów Hamasu, wydawało się, iż atak lotniczy jest skierowany w inne miejsce. Hanije był premierem Autonomii Palestyńskiej do czerwca 2007 roku, kiedy to został zdymisjonowany przez palestyńskiego prezydenta Mahmuda Abbasa.","Pogrzeb palestyńskiego dziecka, które w środę zginęło w nalocie",
"""Polityczny hazard"" według PiS. 
Amerykańskie media komentują ustawę o IPN","Amerykańskie media skomentowały błyskawiczną nowelizację ustawy o Instytucie Pamięci Narodowej. ""New York Times"" ocenił, że miała ona na celu ""naprawienie dyplomatycznych szkód"", które wyrządziła wcześniejsza nowelizacja ustawy. Z kolei ""Washington Post"" ocenił, że Prawo i Sprawiedliwość uprawia w ten sposób ""polityczny hazard"".","""New York Times"" napisał, że Polska wycofała się i ""wyrwała kły"" kontrowersyjnemu prawu, bo Prawo i Sprawiedliwość chce ""naprawić dyplomatyczne szkody"" wyrządzone przez ustawę o IPN. Zdaniem dziennika polski rząd uznał, że ""bardziej zaszkodziła, niż pomogła polskiej reputacji"". Nowojorski dziennik podkreślił jednocześnie, że ustawa ""wbiła klin"" w relacje polsko-izraelskie i ""cofnęła lata ciężkiej pracy w celu naprawy gorzkich stosunków"". ""NYT"" przypomniał, że Stany Zjednoczone i inni sojusznicy Polski ostro skrytykowali zapisy z poprzedniej nowelizacji jako zagrożenie dla wolności słowa i ""akt rewizjonizmu historycznego"". Z kolei ""Washington Post"" zaznaczył, że ""reakcja na przyjętą ustawę była tak szybka i mocna, że sami jej autorzy byli tym zdziwieni"". ""Potępienie ustawy przez Stany Zjednoczone uderzyło w polskich prawodawców niezwykle mocno"" - napisał waszyngtoński dziennik. Ocenił też, że Prawo i Sprawiedliwość uprawia ""polityczny hazard"". ""Z jednej strony zmiany w ustawie mają uspokoić napięcia ze strategicznymi sojusznikami, czyli USA, czy Unią Europejską, ale z drugiej rządzący będą chcieli ograniczyć polityczne konsekwencje wśród skrajnie prawicowych zwolenników partii"" - skomentował ""Washington Post"". W środę Sejm RP uchwalił, a Senat przyjął bez poprawek ustawę o nowelizacji ustawy o IPN. Prezydent Andrzej Duda podpisał nowelę tej ustawy tego samego dnia. Uchyla ona artykuły: 55a, który grozi karami grzywny i więzienia za przypisywanie polskiemu narodowi i państwu odpowiedzialności między innymi za zbrodnie III Rzeszy i artykuł 55b, który głosi, że przepisy karne mają się stosować do obywatela polskiego oraz cudzoziemca - ""niezależnie od przepisów obowiązujących w miejscu popełnienia czynu"". Premier Mateusz Morawiecki w Warszawie oraz premier Izraela Benjamin Netanjahu w Tel-Awiwie podpisali w środę wspólną polsko-izraelską deklarację. Podkreślono w niej między innymi brak zgody na przypisywanie Polsce lub całemu narodowi polskiemu winy za okrucieństwa nazistów i związanych z nimi kolaborantów. Oba rządy potępiły też wszelkie formy antysemityzmu i odrzuciły antypolonizm oraz inne negatywne stereotypy narodowościowe. Autor: ads//now / Źródło: nytimes.com, washingtonpost.com",,
"""Odeszłam w ramach solidarności""","- Niestety nie mogę się pogodzić ze sposobem i decyzją wykluczenia z partii Elżbiety Jakubiak, z którą przez wiele lat współpracowałam i z którą się przyjaźnię. Odeszłam w ramach solidarności z krzywdą jakiej doznała - tłumaczyła swoją decyzję o odejściu z klubu PiS Lena Dąbkowska-Cichocka. To samo uczynił dziś Jacek Pilch - były szef biura europosła Adama Bielana.","Dąbkowska-Cichocka tłumaczyła dziennikarzom, że czekała z ogłoszeniem decyzji o odejściu do końca kampanii samorządowej i że jest ona ""ściśle związana z tym, jak została potraktowana Elżbieta Jakubiak"". - Robię to z ogromnym żalem i to jest decyzja trudna dla nas wszystkich - mówiła posłanka, która nie należała do partii, a jedynie do klubu PiS i z jego listy startowała w wyborach do Sejmu. Dudziński i Kowal odchodzą z PiS Kolejni politycy... czytaj dalej »Rezygnację z członkostwa w klubie przekazała na ręce jego szefa Mariusza Błaszczaka. ""Jestem otwarta na współpracę"" Zapowiedziała, że nadal zamierza jednak wspierać działania Prawa i Sprawiedliwości. - To nie jest tak, że nagle będę wspierać opozycję. Będę otwarta na współpracę, jeśli taka będzie oczekiwana z mojej strony - oświadczyła Dąbkowska-Cichocka. ""Gdyby nie perfidna akcja, byśmy te wybory wygrali"" Jarosław... czytaj dalej »Posłanka, która wcześniej była doradcą prezydenta Lecha Kaczyńskiego, powiedziała, że wsparła stowarzyszenie ""Polska jest najważniejsza"", bo to ""takie idee, pod którymi podpisałoby się wielu posłów, jeśli nie sam prezes PiS"". - Tam nie ma spornych kwestii. Cały projekt stowarzyszenia jest społecznie ważny - powiedziała Dąbkowska-Cichocka. Zapowiedziała, że jeśli powstanie klub parlamentarny stowarzyszenia, to do niego wstąpi. - W takiej grupie jest łatwiej pracować - argumentuje. Ostre wypowiedzi władz PiS, jakoby posłowie, którzy opuścili szeregi partii przyczynili się do słabego wyniku w wyborach, Dąbkowska-Cichocka ocenia jako ""słowa na wyśrubowanym poziomie emocji"". - Mam nadzieję, że teraz te emocje opadną i nastąpi czas refleksji - powiedziała posłanka. Jest ich już dziewięcioro Oglądaj Wideo: TVN24 Jacek Pilch o powodach odejścia (TVN24)W poniedziałek swoje odejście z klubu PiS ogłosił także Jacek Pilch - wiceprezes Zarządu Okręgowego Prawo i Sprawiedliwość w Tarnowie. Wcześniej był szefem biura europosła Adama Bielana. Pilch uzasadnił swoją decyzję m.in. wykluczeniem z Prawa i Sprawiedliwości posłanek: Elżbiety Jakubiak i Joanny Kluzik-Rostkowskiej. Dodał też, że nie mógł się zgodzić z proponowanym przez PiS językiem debaty publicznej. - Czułem, że to nie jest ta sama partia, w której byłem przez osiem lat - powiedział poseł. W ten sposób Dąbkowska-Cichocka i Pilch dołaczyli do innych polityków, którzy opuścili szeregi PiS, po tym jak z partii zostały usunięte Kluzik-Rostkowska i Jakubiak. Odeszli z partii: Paweł Poncyljusz, Michał Kamiński, Adam Bielan, Paweł Kowal i Tomasz Dudziński. mac/ktom//mat,gak/k",Lena Dąbkowska-Cichocka już poza klubem PiS,
"Asystentki seksualne dla niepełnosprawnych. 
""Otwieram ich na dotyk, objęcia, całowanie""","Przeszkolone medycznie i psychologicznie asystenki seksualne pomagają osobom niepełnosprawnym w Czechach. Same decydują o zakresie pomocy. - Chodzi o to, żeby nauczyć klienta zaspokajać swoje potrzeby - mówi Lucie Sidova z organizacji „Rozkosz bez Ryzyka”. Materiał ""Faktów"" TVN.","WIĘCEJ MATERIAŁÓW NA STRONIE ""FAKTÓW"" TVN",,
"""Doświadczamy śmierci mózgowej NATO"". Macron ""nie wie"", czy artykuł 5 by zadziałał","Prezydent Francji Emmanuel Macron ocenił w rozmowie z brytyjskim tygodnikiem ""The Economist"", że Stany Zjednoczone ""odwracają się plecami"" od swoich sojuszników z Sojuszu Północnoatlantyckiego. Francuski przywódca stwierdził też, że dochodzi do ""śmierci mózgowej NATO"" i zaapelował do innych krajów europejskich, by się ""przebudziły"". Kanclerz Niemiec Angela Merkel skrytykowała słowa prezydenta.","- To, czego teraz doświadczamy, jest śmiercią mózgową NATO - powiedział Macron brytyjskiemu tygodnikowi. Zapytany, czy nadal wierzy w efektywność artykułu 5. traktatu waszyngtońskiego, zgodnie z którym atak na jednego z sojuszników jest uważany za atak na wszystkich członków NATO, odpowiedział, ""nie wiem"". Artykuł 5. stanowi, że zbrojna napaść na jednego z sojuszników będzie uznana za napaść na wszystkich. Macron stwierdził, że kraje należące do sojuszu powinny się ""przebudzić"" i ponownie zastanowić się, czym jest NATO w świetle tego, jak zaangażowane są Stany Zjednoczone. Dodał, że USA wykazują oznaki ""odwracania się do nas plecami"", o czym - jego zdaniem - świadczy nagła decyzja o wycofaniu wojsk z północno-wschodniej Syrii, jaką w ubiegłym miesiącu podjął Donald Trump bez konsultacji z sojusznikami. Jak pisze Reuters, to posunięcie zaskoczyło najważniejsze europejskie siły w NATO - Francję, Wielką Brytanię i Niemcy. Ułatwiło też Turcji - członkowi NATO - przeprowadzenie operacji zbrojnej wymierzonej w siły syryjskich Kurdów. Macron krytykował wtedy brak reakcji NATO na turecką ofensywę. - Mówimy o partnerach w tej samej części świata i nie ma żadnej koordynacji podejmowania strategicznych decyzji między Stanami Zjednoczonymi i ich sojusznikami z NATO. Żadnych - stwierdził francuski prezydent. - Musimy przyznać, że - strategicznie i politycznie - mamy problem - dodał. Kanclerz Niemiec Angela Merkel podkreśliła, że nie podziela poglądów Macrona w tej kwestii. - Ten punkt widzenia nie odpowiada mojemu. Prezydent Macron użył drastycznych słów. Takie sformułowania nie są konieczne, nawet jeśli mamy problemy i musimy się docierać - oświadczyła szefowa niemieckiego rządu w czasie spotkania z sekretarzem generalnym Sojuszu Północnoatlantyckiego Jensem Stoltenbergiem w czwartek w Berlinie. - NATO pozostaje fundamentem naszego bezpieczeństwa - wyjaśniła, zaznaczając, że istnienie NATO leży w interesie Niemiec. Przypomniała, że jej zdaniem, Europa musi mocniej zaangażować się na rzecz własnego bezpieczeństwa. - Partnerstwo transatlantyckie jest dla nas niezbędne - doprecyzowała. Pod słowami francuskiego prezydenta nie podpisał się także sekretarz generalny Sojuszu, Jens Stoltenberg stwierdzając, że Sojusz jest silny, a każda próba oddalenia Europy od USA zagraża również Unii Europejskiej. Stoltenberg mówił też w Berlinie, że Europa nie może nigdy zapomnieć o roli, jaką Stany Zjednoczone odegrały w jej wyzwoleniu w czasie II wojny światowej. - Zjednoczenie Niemiec i Europy byłoby niemożliwe bez amerykańskich gwarancji bezpieczeństwa - podkreślił szef NATO. Komentująca wypowiedź Macrona agencja Reutera przypomina, że Francja od dawna nalega na zacieśnienie współpracy w zakresie obronności w Europie, ale spotyka się z oporem ze strony Wielkiej Brytanii i innych krajów, które twierdzą, że USA są kluczowe dla obronności zachodnich państw. Angela Merkel potwierdziła, że Niemcy mają zamiar zwiększyć wydatki na cele obronne do 1,5 proc. PKB do 2024 roku. Przywódcy państw NATO spotkają się w Londynie 3 i 4 grudnia. Sekretarz stanu USA Mike Pompeo również przebywający w czwartek z wizytą w Niemczech bronił NATO i chwalił Niemcy za ich rolę w rozwiązywaniu międzynarodowych konfliktów. Szef amerykańskiej dyplomacji odwiedził region, gdzie stacjonował jako oficer w czasach zimnej wojny. - Myślę, że NATO pozostaje ważnym, kluczowym, być może historycznie jednym z najważniejszych sojuszy strategicznych w znanej historii - powiedział Pompeo w czwartek podczas spotkania z dziennikarzami w Lipsku. - Niemcy są świetnym partnerem w wielu międzynarodowych problemach. Mamy takie same zasady, te same zmartwienia. Czasami mamy inne podejście. Tak się zdarza również między dobrymi przyjaciółmi i sojusznikami - dodał. Zadowolona ze słów Macrona była rzeczniczka rosyjskiego MSZ Maria Zacharowa. ""Złote słowa... Dokładna definicja obecnego stanu NATO"", napisała na Facebooku. Autor: momo/adso / Źródło: PAP, Reuters, Deutche Welle",,
Wybory w Libii pod znakiem zapytania,"Wysłannik ONZ w Libii Ghassan Salame powiedział w sobotę wieczorem agencji AFP, że z powodu fali przemocy i opóźnień w procesie legislacyjnym trudno będzie przeprowadzić w Libii zaplanowane na 10 grudnia wybory parlamentarne i prezydenckie.","- Jest jeszcze bardzo dużo do zrobienia. Może okazać się, że nie uda się dotrzymać daty 10 grudnia - powiedział. Dodał, że wybory mogłyby się odbyć za ""trzy-cztery miesiące"". Wybory parlamentarne i prezydenckie mają się odbyć zgodnie z porozumieniem, które zostało zawarte przez frakcje libijskie pod koniec maja w Paryżu. Podczas gdy Francja stale naciska na przestrzeganie tego harmonogramu i obiecuje 100 mln dolarów na pomoc w zorganizowaniu wyborów w Libii w grudniu, analitycy i dyplomaci od początku zakładali, że sytuacja w Libii może nie pozwolić na wybory w grudniu. Kalendarz wyborczy z Paryża ""będzie trudny do zrealizowania także z innych powodów"" - sprecyzował Salame, powołując się na opóźnienie w przyjęciu ordynacji wyborczej. W Libii funkcjonują obecnie dwa konkurencyjne ośrodki władzy: w Trypolisie i Tobruku. Sytuację tę mają zakończyć wybory parlamentarne i prezydenckie. Swoją kandydaturę na szefa libijskiego państwa zgłosił już Saif al-Islam Kadafi, syn obalonego w 2011 roku libijskiego dyktatora Muammara Kadafiego. Francja wsparła wówczas zbrojnie rebelię przeciwko Kadafiemu. Libia odgrywa kluczową rolę w przepływie migrantów z Afryki do Europy. Ocenia się, że ewentualna stabilizacja w tym kraju po wyborach może pomóc w osiągnieciu porozumienia między UE a przyszłym rządem libijskim w sprawie kontroli ruchu migrantów. Autor: ft/adso / Źródło: PAP",,
"Jeden z najbogatszych Rosjan pozostanie 
w areszcie domowym","Aresztowanie Władimira Jewtuszenkowa i atak na jego biznes niemal z automatu uznano za ""powtórkę z Jukosu"". Ale to nie tylko chęć przejęcia majątku oligarchy stoi za akcją rosyjskich władz. Okazuje się bowiem, że Jewtuszenkow od dawna jest zaangażowany w sprawy ukraińskie. Jego aresztowanie może mieć ścisły związek z rozwojem sytuacji w Donbasie i relacjami Moskwy z Kijowem.","Piętnasty na liście najbogatszych Rosjan 65-letni oligarcha został zatrzymany 16 września. Dziś, decyzją sądu, przebywa w areszcie domowym. Władimira Jewtuszenkowa oskarżają o nielegalne nabycie akcji koncernu energetycznego Basznieft'. Środowisko biznesowe i większość komentatorów natychmiast uznała atak na Jewtuszenkowa za ""Jukos 2"", czyli powtórkę z akcji przeciwko Michaiłowi Chodorkowskiemu. Tak wtedy, jak i teraz, za działaniami organów państwa ma stać Igor Sieczin, ""szara eminencja Kremla"", szef koncernu Rosnieft'. To on chce podobno przejąć Basznieft'. Jeden z najbogatszych Rosjan pozostanie w areszcie domowym Moskiewski Sąd... czytaj dalej »Jako pierwsza na luki w tej wersji wskazała niezależna publicystka Julia Łatynina. Zwróciła uwagę, że Jewtuszenkow wcale nie jest biedną ofiarą złego Putina i przykładem represji kagiebistów wobec biznesu. Tymczasem oligarcha wcale nie był ""apolitycznym biznesmenem, ofiarą zauszników Putina"" i nie można jego sprawy porównywać z aresztowaniem Chodorkowskiego. Dlaczego? Otóż właściciel AFK Sistema był aktywnym graczem gry prowadzonej przez Putina – choćby na Ukrainie - i miał bardzo dobre relacje z FSB. To właśnie rola Jewtuszenkowa w wydarzeniach ukraińskich, a dokładniej tych z ostatniego półrocza, gdy oligarcha zaczął tam prowadzić grę nie do końca uzgodnioną z Kremlem, może być prawdziwym powodem represji ze strony władz. Aresztowanie zaprzyjaźnionego z Wiktorem Janukowyczem rosyjskiego oligarchy to jasny sygnał – i dla elit w Rosji, i dla rebeliantów w Donbasie – że Putin nie potrzebuje już usług sponsorów wojny na Ukrainie. Co by znaczyło z kolei, że albo Kreml sam postanowił całkowicie kontrolować rebelię, albo może Putin szykuje się do jakiegoś porozumienia z Kijowem. W obu wypadkach ofiarami są byli liderzy rebelii w rodzaju Striełkowa, ich finansowi dobroczyńcy w rodzaju Jewtuszenkowa i sam Janukowycz. Jewtuszenkow przyjaźni się z byłym już prezydentem Ukrainy od 16 lat. Jest jednym z niewielu rosyjskich biznesmenów, którym Janukowycz w pełni zaufał. To właśnie u Jewtuszenkowa spędził najtrudniejsze chwile, gdy przegrał z „pomarańczową rewolucją” w 2004 r. ""FT"": sprawa Jewtuszenkowa szkodzi gospodarce Rosji Aresztowanie... czytaj dalej »W ukraińskich mediach o przyjaźni Jewtuszenkowa z Janukowyczem głośno było np. w 2007 roku. Ówczesny premier Ukrainy odpoczywał w Ałtaju, w pensjonacie Tursib. Opozycyjny Blok Julii Tymoszenko oskarżył Janukowycza, że za jego wypoczynek płaci Jewtuszenkow. Ciekawe, że służby prasowe AFK Sistema potwierdziły wtedy, że biznesmen faktycznie był w pensjonacie w tym samym czasie, co Janukowycz, „ale każdy płacił za siebie”. Nie można też zapominać o licznych interesach Jewtuszenkowa na Ukrainie. To na przykład MTS-Ukraina, jeden z największych operatorów telefonii komórkowej. Ale AFK Sistema ma też udziały w ukraińskim sektorze IT i przemyśle maszynowym (w Doniecku zakłady Toczpribor, produkujące sprzęt górniczy, ale też amunicję). We wszystkich spotkaniach Jewtuszenkowa z Janukowyczem uczestniczył ukraiński deputowany Mykoła Demjanko. Cała ta trójka należała do elitarnego klubu myśliwskiego „Cedr”, nieformalnej grupy najbardziej zaufanych ludzi Janukowycza. Do dyspozycji mieli oni ok. 100 hektarów lasów niedaleko Kijowa i rezydencji prezydenta. Do klubu należało zaledwie 28 osób. Wśród nich, obok Jewtuszenkowa, były takie publiczne persony, jak: Jurij Bojko (minister energetyki za czasów Janukowycza, przez wiele lat ukraiński partner Gazpromu), Siergiej Kiwałow (były szef Centralnej Komisji Wyborczej, która sfałszowała wyniki wyborów prezydenckich na korzyść Janukowycza w 2004 r.), byli prezydenci Leonid Krawczuk i Leonid Kuczma, najbliżsi polityczni współpracownicy Janukowycza Andrij Klujew, Władimir Kołesniczenko, Ołeksandr Ławrynowicz, Władimir Siwkowicz, oligarchowie Wadim Nowinskij i Wiktor Pinczuk, wreszcie był minister obrony Ukrainy, Rosjanin Dmitrij Sałamatin (zięć byłego wicepremiera Rosji Olega Soskowca). Dyrektor „Cedra” Iwan Tochtamysz miał udziały w spółce Dom Leśnika, do której formalnie należał kompleks Meżigorje. Jewtuszenkow mógł więc czuć się w słynnej rezydencji jak u siebie w domu. ""Dziwka Putina"". Pobili byłego ministra Janukowycza, grozili śmietnikiem Deputowany... czytaj dalej » Wyjątkowe relacje Jewtuszenkowa z Janukowyczem miały zapewne wpływ na to, że Kreml uczynił z oligarchy swego nieoficjalnego wysłannika i negocjatora z Kijowem. Jewtuszenkow był tym, który woził Janukowyczowi zachęty i groźby Rosji w czasie, gdy decydowała się kwestia umowy stowarzyszeniowej Ukrainy z UE. Jedna z takich misji miałą miejsce 18 września 2013 r. Oligarcha na Ukrainie pojawił się z nieoficjalnie, niedługo po tym, jak Rosja zaczęła wprowadzać ograniczenia w handlu z Ukrainą – jako retorsję za negocjacje Kijowa z UE ws. stowarzyszenia. Jewtuszenkow przywiózł nowe propozycje dla Kijowa. Nie wiadomo, co to było, prawdopodobnie jakiś rodzaj „marchewki” (wprowadzone latem restrykcje handlowe były „kijem”). Wiadomo, że Jewtuszenkow spotykał się z prezydentem Ukrainy, z przewodniczącym Rady Najwyższej Wołodymyrem Rybakiem, miliarderem Rinatem Achmetowem i innymi wpływowymi postaciami ukraińskiej elity. Według ukraińskich mediów, po raz drugi z tajną misję przyjechał Jewtuszenkow do Kijowa w listopadzie 2013. Janukowycz wahał się wtedy, czy podpisać umowę stowarzyszeniową z UE. Według ustaleń opiniotwórczego tygodnika „Dzerkało Tyżnia”, Jewtuszenkow obiecał w imieniu Kremla Janukowyczowi, że jeśli nie podpisze umowy z UE, dostanie rosyjskie kredyty, zniżkę na cenę za gaz i gwarancje „personalnej ochrony”. Decyzja Janukowycza, żeby nie podpisywać umowy z UE, może sugerować, że prezydent Ukrainy przyjął taką ofertę. Jak to się skończyło, wiadomo. Gdy w lutym 2014 Janukowycz uciekł z kraju, pierwszym przystankiem dla niego i jego świty było moskiewskie sanatorium Srebrny Bór – własność... Jewtuszenkowa. Od tego momentu rosyjski oligarcha stał się głównym pośrednikiem w nieoficjalnych kontaktach zbiegłego Janukowycza z nową ekipą rządzącą w Kijowie. ""Jałta"" udzielił wywiadu, nazajutrz zginął. Ukraińcy na lotnisku boją się Hiacyntów Trudno mówić o... czytaj dalej » Jewtuszenkow miał się też zaangażować, wraz z Janukowyczem, w destabilizację sytuacji na Ukrainie. Właściciel AFK Sistema jest uważany za patrona innego biznesmena, Konstantina Małofiejewa, znanego z finansowego wspierania rebelii w Donbasie. Współpraca z miliarderem Jewtuszenkowem tłumaczy, skąd mało wcześniej znany „prawosławny oligarcha” Małofiejew nagle stał się czołowym źródłem finansowania separatystów. Znany jako gorący zwolennik odbudowy rosyjskiego imperium, Małofiejew szczodrze wykładał kasę na „republiki ludowe” i zakup broni oraz żołd dla najemników z Rosji. To mogło dziwić – wcześniej wydawało się, że Małofiejew to nie zbyt mały format, żeby angażować się w takie projekty. Zarówno finansowo, jak i politycznie. Małofiejew założył fundusz inwestycyjny Marshall Capital Partners, który wykładał pieniądze na działalność „premiera” tzw. Donieckiej Republiki Ludowej Aleksandra Borodaja i „ministra obrony” Igora Girkina (Striełkowa). Przed wybuchem walk w Donbasie Borodaj był PR-owcem Małofiejewa. Co do Girkina, to pojawiły się plotki, że był szefem ochrony Małofiejewa. Czemu biznesmen zaprzeczył. „Nowaja Gazieta” wątpi, by na finansowanie rebelii Małofiejew tracił własne pieniądze. „Możliwe, że to były pieniądze Jewtuszenkowa. Albo, co jeszcze bardziej prawdopodobne, pieniądze byłego prezydenta Ukrainy Janukowycza. Janukowycz, Małofiejew i Jewtuszenkow mieli wspólne interesy w spółkach off-shore. Ta finansowa infrastruktura w pełni mogła być wykorzystana w celach politycznych rebeliantów” - pisze rosyjska gazeta. Kijów: separatyści szturmują lotnisko w Doniecku Prorosyjscy... czytaj dalej »Co ważniejsze, bezpośredniego polecenia, a nawet akceptacji Kremla dla „operacji” finansowania rebelii przez trójkąt Janukowycz-Jewtuszenkow-Małofiejew, podobno nie było. O tym, że rebelianci nie we wszystkim słuchają Kremla, pokazała sprawa referendów „niepodległościowych”. Putin publicznie zwrócił się do liderów „Noworosji” o przeniesienie głosowania na później. A ci zignorowali ten apel. Dla Kremla był to jasny sygnał, że rebelia wymyka się spod kontroli. Putin przystąpił więc do operacji uzyskania pełnej kontroli nad „Noworosją”. „Nowaja Gazieta” zwraca uwagę na zbieżność w czasie wydarzeń w Donbasie i w Rosji. Pod koniec czerwca Borodaj i Striełkow, poddani coraz większej krytyce ze strony Rosji, zaczęli mieć poważne kłopoty. W tym samym czasie zaczęły się działania śledczych ws. wszczęcia sprawy karnej przeciwko Jewtuszenkowowi. W lipcu Borodaj i Striełkow de facto zostali odsunięci od władzy w Doniecku. Także w lipcu Komitet Śledczy podjął pierwsze konkretne kroki wobec Jewtuszenkowa – m.in. doszło do aresztowania akcji Baszniefti. Striełkow na konferencji w Moskwie. Chce bronić Putina przed ""piątą kolumną"" Igor Girkin vel... czytaj dalej »W końcu wymieniono władze „republik ludowych”. Pozbyto się takich nacjonalistów rosyjskich jak np. Girkin vel Striełkow. Te środowiska były ściśle związane z Małofiejewem i „prawosławnym biznesem”. W parę tygodni Kreml pozbawił rebeliantów politycznych samodzielnych ambicji, a wkroczenie wojsk w celu ratowania „Noworosji” ostatecznie zamknęło etap przeformatowania rebelii z autonomicznego ruchu mającego poparcie rosyjskich nacjonalistów, w tym momencie spełniającego też zadania wskazane przez Moskwę, w zwykłe przedłużenie agresji rosyjskiej, całkowicie uległe pod wszystkimi względami. Musiało więc za tym pójść „uregulowanie” kwestii sponsorowania rebelii i pozycji jej patronów w Moskwie. Bez odcięcia separatystów – którym może się nie podobać to, co szykuje dla nich Kreml w ramach targów z Ukrainą – od źródeł finansowania, wciąż istnieje groźba „buntu” w Doniecku i Ługańsku. Aby zneutralizować to zagrożenie, Putin musi doprowadzić do sytuacji, w której to Kreml będzie jedyną instancją dla szukających poparcia rebeliantów. To tłumaczy aresztowanie Jewtuszenkowa. Przy czym, co ważne, kluczowe w całej tej sprawie mogły być jakieś tajne uzgodnienia Putina z Poroszenką w ostatnich tygodniach. Nie wiemy, czy np. Poroszenko nie zażądał eliminacji Jewtuszenkowa. Nie tylko za wspieranie rebelii, ale przede wszystkim za kontakty z obalonym Janukowyczem i rolę, jaką wcześniej rosyjski oligarcha odgrywał na Ukrainie. W tej interpretacji aresztowanie Jewtuszenkowa mogłoby oznaczać złożenie go przez Putina na ołtarzu nowego planu uregulowania sprawy ukraińskiej. Planu opartego bardziej na zakuliosowej umowie z Kijowem, aniżeli na wojnie. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
Misja ONZ w Kosowie: w czasie policyjnej operacji zatrzymano naszych pracowników,"Misja ONZ w Kosowie (UNMIK) poinformowała we wtorek po południu, że jeden z dwóch jej pracowników, Rosjanin zatrzymany wcześniej tego dnia przez kosowską policję podczas operacji przeciwko przestępczości zorganizowanej, został uwolniony. Domagała się tego Moskwa.","Rosyjska ambasada w Belgradzie żądała natychmiastowego uwolnienia zatrzymanego Rosjanina oraz pociągnięcia do odpowiedzialności winnych - podały rosyjskie media. Policja i media w Kosowie informują we wtorek, że dwóch funkcjonariuszy zostało rannych podczas policyjnej operacji w północnej, zamieszkanej głównie przez Serbów części kraju. Serbia zareagowała postawieniem swych sił w stan pełnej gotowości. MSZ Rosji uznało operację kosowskiej policji za ""prowokację"".

Misja ONZ w Kosowie (UNMIK) zamieściła na swojej stronie internetowej oświadczenie, w którym wyraziła głębokie zaniepokojenie wtorkowymi wydarzeniami na północy Kosowa, w tym zatrzymaniem jej dwóch pracowników przez kosowską policję. Poinformowano, że obaj zatrzymani odnieśli obrażenia i zostali przewiezieni do szpitala. Szef misji Zahir Tanin zażądał ich niezwłocznego uwolnienia. Po południu poinformowano, że jeden z zatrzymanych, Rosjanin, został uwolniony. Nie ma informacji o narodowości ani o stanie drugiego zatrzymanego pracownika oenzetowskiej misji.

Belgrad twierdzi, że działania kosowskiej policji mają na celu zastraszanie tamtejszych Serbów. Kosowska policja informuje natomiast, że wtorkowa operacja jest rezultatem trwającego od miesięcy śledztwa dotyczącego grup przestępczych zamieszanych w przemyt, nadużywanie władzy, nielegalny handel i łapownictwo.

Premier Kosowa Ramush Haradinaj zapewnił, że operacja policyjna jest prowadzona wyłącznie przeciwko przestępczości zorganizowanej.

Kosowscy policjanci napotkali opór, zwłaszcza w mieście Zubin Potok, gdzie aresztowali lokalnego komendanta policji, etnicznego Serba. W sumie podczas operacji policyjnej aresztowano wielu funkcjonariuszy policji, w tym kosowskich Serbów, podejrzanych głównie o przemyt - informuje Reuters. Serbia postawiła swe wojsko i policję w stan pełnej gotowości, gdy nadeszły informacje o wejściu kosowskiej policji do tej części Kosowa, która jest zamieszkana głównie przez Serbów. Serbska telewizja publiczna RTS informuje, że zebrała się Rada Bezpieczeństwa Narodowego, w skład której wchodzą przedstawiciele rządu, sił zbrojnych i policji. Według RTS prezydent Serbii Alaksandar Vuczić ostrzegł Unię Europejską, że Belgrad zareaguje, jeśli kosowska policja nie zostanie wycofana z północy Kosowa. RTS TV informuje, że zaobserwowano ""ruchy"" serbskich wojsk w kierunku Kosowa. Vuczić powiedział w serbskim parlamencie, że, że kosowska policja ""wdarła się"" na północ Kosowa w pojazdach opancerzonych i zatrzymała dotąd 23 osoby, używając siły przeciwko ""nieuzbrojonym Serbom"" i strzelając w powietrze. - Serbia w możliwie najkrótszym czasie będzie w pełni gotowa do obrony naszego narodu - oświadczył i dodał: - Jesteśmy świadomi wszelkich konsekwencji. Associated Press zwraca uwagę, że jakakolwiek interwencja ze strony Serbii prowadziłaby do bezpośredniej konfrontacji z żołnierzami sił pokojowych z państw NATO stacjonującymi w Kosowie.

Rosyjskie MSZ podkreśliło w oświadczeniu: ""Jest oczywiste, iż takie wyzywające zachowanie (władz Kosowa) jest bezpośrednim następstwem długoletniego pobłażania im przez UE i USA. Kosowscy działacze przywykli już do tego, że wszystkie prowokacje uchodzą im na sucho"". MSZ Rosji wyraziło opinię, że tego rodzaju działania ""podsycają napięcia na tle etnicznym i pozbawiają sensu długoletnie wysiłki wspólnoty międzynarodowej na rzecz pokojowego uregulowania konfliktu"". Od 2014 roku Serbia prowadzi negocjacje akcesyjne z Unią Europejską. Głównym warunkiem ich powodzenia jest normalizacja stosunków z Kosowem. W 2013 roku oba kraje zobowiązały się do prowadzonego pod nadzorem UE dialogu, którego celem jest poprawa relacji i rozwiązanie wszystkich spornych kwestii, jednak od miesięcy proces ten pogrążony jest w impasie. Kosowo, dawna serbska prowincja, ogłosiła niepodległość w 2008 roku, ale Belgrad nigdy tego nie zaakceptował. Autor: ft, akw//kg / Źródło: PAP",Kosowo,
Wyrok ws. Kaczyńskiego w środę w południe,"W środę w samo południe zostanie ogłoszony wyrok w procesie wyborczym Jarosława Kaczyńskiego, wytoczonym mu przez PO. - Podtrzymuję to, co powiedziałem o Bronisławie Komorowskim - powiedział po zakończeniu sesji prezes PiS.","Kaczyński podkreślał, że Bronisław Komorowski był autorem programów PO, a w tych dokumentach programowych ""jest wyraźnie mowa"" o tym, że prywatyzacja szpitali ""to jest rozwiązanie lepsze, skuteczniejsze"". Do tego, jak dodał Kaczyński, sam Komorowski mówił o tym, że zarówno program partii i program wyborczy, są ""dokumentami całkowicie spójnymi, trzeba je traktować łącznie"". Mucha: ""To cyniczna manipulacja"" PiS próbuje... czytaj dalej » - Nie słyszałem żadnej wypowiedzi pana Komorowskiego, w której by się od tych swoich poprzednich poglądów, a co ważniejsze czynów, odcinał. Miałem pełne prawo uznać je za aktualne - dodał. Komunalizacja czy prywatyzacja? Pełnomocnik marszałka mecenas Jacek Dubois przekonywał z kolei, że prześledził wszystkie wypowiedzi Komorowskiego jako kandydata na prezydenta i nie znalazł takiej, która wskazywałaby, że opowiada się on za prywatyzacją służby zdrowia. - Bronisław Komorowski mówi: chcę komunalizacji, a Jarosław Kaczyński mówi mu: ""chcesz prywatyzacji"". To bardzo mało etyczny zabieg, nie powinien być stosowany w kampanii wyborczej - podkreślił Dubois. Zaznaczył też, że należy odróżnić poglądy partii Komorowskiego, czyli Platformy Obywatelskiej od poglądów Komorowskiego jako kandydata. Jednocześnie podkreślił, że w obowiązującym programie PO z października 2007 roku nie ma mowy o prywatyzacji służby zdrowia. - Odkąd zaprezentowano ten program wyborczy, wszystkie wcześniejsze programy polityczne przeszły do historii - powiedział adwokat Zamiast Łomży, ""włóczenie się po korytarzach"" Warszawski sąd rozpatruje pozew złożony w trybie wyborczym przeciwko kandydatowi PiS za jego słowa o poparciu Komorowskiego dla pomysłu prywatyzacji służby zdrowia. Komitet Komorowskiego domaga się od Kaczyńskiego sprostowania tego stwierdzenia w stacjach telewizyjnych - m.in. TVP1, TVP Info, TVN, TVN24 i w serwisie Polskiej Agencji Prasowej. ""PiS, nie idź tą drogą, wygramy proces"" Żaba wypiera się... czytaj dalej » Bronisław Komorowski na proces nie przyszedł, a prezes PiS przed procesem nie krył irytacji tym, że musi stawić się w sądzie. - Zamiast jechać dzisiaj w teren, na wschód Polski, zamiast jechać na ziemię łomżyńską, skąd się wywodzi moja rodzina, gdzie spędziłem niemały kawałek dzieciństwa, będę się musiał włóczyć po korytarzach sądowych. Przykro mi, że będę musiał w ten sposób spędzać czas - stwierdził. Komorowski zapowiedział już, że nie będzie go w sądzie także jutro w trakcie odczytywania wyroku. - Nie zmierzam z powodu procesu sądowego burzyć mojej kampanii i mojej obecności w różnych regionach Polski. Będą mnie reprezentowali pełnomocnicy - powiedział. Drugi proces wyborczy Oglądaj Wideo: TVN24 Zamiast jechać do Łomży, muszę się włóczyć po sądachW ubiegłym tygodniu podczas wiecu w Lublinie Jarosław Kaczyński mówił m.in. o prywatyzacji służby zdrowia, której - według niego - chce Komorowski. Sztab Komorowskiego uznał, że kandydat PiS skłamał i dał Kaczyńskiemu czas do poniedziałku wieczorem, aby przeprosił. Do przeprosin nie doszło, więc, zgodnie z zapowiedzią, w sądzie został złożony pozew w trybie wyborczym. To już kolejny spór między PO i PiS o prywatyzację w służbie zdrowia, rozstrzygany w tym trybie. W 2007 roku sąd przyznał rację przedstawicielom PO, którzy dowodzili, że od maja 2007 r. ""doszło do zmiany programu politycznego"" i że w obowiązującym programie (czyli programie wyborczym sprzed wyborów parlamentarnych w 2007 roku) nie ma mowy o prywatyzacji, tylko o komunalizacji służby zdrowia - czyli przekazaniu jej samorządom. Program PO z 2007 roku W ""Podstawach programu politycznego Platformy Obywatelskiej RP"" (dokument z maja 2007, Bronisław Komorowski jest w nim nazwany koordynatorem prac programowych) czytamy m.in.: ""Konkurencja ma znaczenie fundamentalne dla funkcjonowania każdego rynku, w tym medycznego. Ważnym krokiem na drodze do jej zwiększenia jest prywatyzacja służby zdrowia"". PO czeka na reakcję Kaczyńskiego. PiS: Za co ma przepraszać? Jeśli w... czytaj dalej » Z kolei w programie wyborczym PO ""Polska zasługuje na cud gospodarczy"" (sprzed wyborów parlamentarnych w październiku 2007) w odniesieniu do służby zdrowia nie pada już słowo prywatyzacja. Platforma proponuje natomiast, aby samorządy zyskały prawo do dysponowania placówkami ochrony zdrowia, których są organem założycielskim. ""Przekształcimy publiczne placówki ochrony zdrowia w spółki prawa handlowego z wyłącznym lub częściowym udziałem organów założycielskich"" - czytamy. Bronisław Komorowski również w tym dokumencie przedstawiany jest jako koordynator prac programowych. kaw/bgr/mtom/k","Zamiast jechać do Łomży, muszę się włóczyć po sądach",
Z ludem nie ma żartów,Dawno nie słyszany i nie widzinany u nas Tomasz Szwed i jego piosenka o Ukrainie.,,Tomasz Szwed,
Tej nocy miał zginąć nie tylko Sulejmani. Media o nieudanym ataku Amerykanów w Jemenie,"Tej samej nocy, której w amerykańskim nalocie zginął Kasem Sulejmani, wojska USA bez powodzenia przeprowadziły atak na innego, wysokiego rangą irańskiego dowódcę w Jemenie - podały w piątek amerykańskie media, powołując się na zaznajomione ze sprawą źródło w amerykańskich władzach.","Dowódca elitarnego irańskiego oddziału Al Kuds zginął w nocy z 2 na 3 stycznia w ataku rakietowym przeprowadzonym przez amerykańskiego drona. Wydarzenie to doprowadziło do największego od lat wzrostu napięcia na Bliskim Wschodzie, a w konsekwencji do irańskiego ataku rakietowego na bazy w Iraku, w których stacjonują m.in amerykańscy żołnierze. GENERAŁ KASEM SULEJMANI NIE ŻYJE. CZYTAJ RAPORT >",,
Terlecki kontra opozycja,"Parlament to nie miejsce dla politycznych klakierów oraz idiotów, a na gadulstwo niektórzy są szczególnie wyczuleni.",,PiS spotkał się z klubami opozycyjnymi,
Oskarżeni o zabójstwa na Majdanie dostali obywatelstwo Rosji,"Dziesięciu byłych funkcjonariuszy ukraińskich oddziałów specjalnych Berkut, oskarżonych o dokonywanie zabójstw na Majdanie Niepodległości w Kijowie, otrzymało obywatelstwo Rosji – poinformowały ukraińskie media z powołaniem się na prokuraturę.","Zaoczny proces byłych berkutowców toczy się w sądzie rejonowym w kijowskiej dzielnicy Swiatoszyno. Informacja, że oskarżeni w nim funkcjonariusze są obywatelami rosyjskimi, nadeszła z Prokuratury Generalnej w Moskwie. - Mamy odpowiedź Prokuratury Generalnej Federacji Rosyjskiej z podpisami zastępców prokuratora generalnego, zgodnie z którą dziesięć osób, występujących w akcie oskarżenia, a są to funkcjonariusze oddziału specjalnego Berkut, otrzymało obywatelstwo Federacji Rosyjskiej i ukrywa się w Rosji – oświadczył w sądzie prokurator Roman Psiuk.

Proces eksberkutowców, którzy są oskarżeni o zabicie 48 uczestników protestów na Majdanie na przełomie 2013 i 2014 roku, toczy się od maja 2016 roku. Akt oskarżenia dotyczy wydarzeń z 20 lutego 2014 roku, kiedy to doszło do najostrzejszych starć między demonstrantami a milicją.

Manifestacje na Majdanie rozpoczęły się 21 listopada 2013 roku, gdy władze Ukrainy ogłosiły, że odkładają podpisanie umowy stowarzyszeniowej z UE. W wyniku brutalnych działań milicji pokojowe wiece przekształciły się w protesty przeciwko ekipie ówczesnego prezydenta Wiktora Janukowycza. W walkach ulicznych zginęło ogółem ponad 100 osób. W następstwie protestów w lutym 2014 roku Janukowycz zbiegł z kraju i schronił się w Rosji. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Rozmowy ostatniej szansy. 13 kwietnia mogą zapobiec wojnie,"Następna tura negocjacji nuklearnych między Iranem a grupą ""5 plus 1"" odbędzie się 13 kwietnia - ogłosił w środę irański minister spraw zagranicznych Ali Akbar Salehi, cytowany przez agencję IRNA. Miejsce rozmów zostanie ustalone w najbliższych dniach. W opinii wielu dyplomatów, to właśnie te rozmowy są ostatnią szansą uniknięcia wojny o program atomowy Iranu.","Turcja ""zadeklarowała, że jest gotowa gościć uczestników spotkania, jest to jedna z opcji"" - mówił Salehi. Jego zdaniem ""Stambuł jest najlepszym miejscem"", w którym mogłyby się odbyć negocjacje. To właśnie tam w styczniu 2011 roku miała miejsce poprzednia runda negocjacji. Wówczas nie zdołano nawet porozumieć się w kwestii porządku obrad. Losy wojny z Iranem rozstrzygną się w kwietniu Rosyjscy... czytaj dalej » W ostatnim czasie Iran i grupa ""5 plus 1"", w której skład wchodzi pięciu stałych członków Rady Bezpieczeństwa ONZ (USA, Rosja, Chiny, Wielka Brytania, Francja) i Niemcy, wyraziły gotowość do wznowienia negocjacji. Kilkanaście dni temu rosyjska prasa pisała, że szef MSZ Rosji Siergiej Ławrow miał być poproszony przez Hillary Clinton, żeby przekazał Iranowi informację, iż kwietniowe rozmowy to ostatnia szansa uniknięcia wojny. Turecka mediacja Salehi ogłosił datę kolejnego spotkania ws. atomu witając na lotnisku w Teheranie premiera Turcji Recepa Tayyipa Erdogana, który w środę rano przybył do Iranu z dwudniową wizytą. ""Amerykanie popełniają wielki błąd"" Irański przywódca... czytaj dalej » Jak pisze agencja EFE, Erdogan, który do Teheranu przyleciał prosto ze stolicy Korei Południowej, ma m.in. przedstawić władzom Iranu postanowienia szczytu na temat bezpieczeństwa nuklearnego zakończonego we wtorek w Seulu; będzie też rozmawiał o stosunkach dwustronnych i sytuacji w regionie. Erdogan ma się spotkać m.in. z prezydentem Iranu Mahmudem Ahmadineżadem oraz wiceprezydentem Mohammadem Rezą Rahimim. Agencja EFE spekuluje, że rozmowy mogą dotyczyć wpływu sankcji finansowych i zakazu importu ropy z Iranu na stosunki Ankara-Teheran. Wspólnota międzynarodowa nałożyła te sankcje na Iran w związku z jego programem nuklearnym. Turcja importuje ropę m.in. z Rosji i Azerbejdżanu, ale najwięcej, aż 30 proc. tego surowca, trafia do kraju właśnie z Iranu. Jednak wskaźnik ten może ulec zmianom w związku z najnowszymi sankcjami wprowadzanymi przez UE i USA. Netanjahu: Nie potrzebujemy zgody USA, żeby uderzyć w Iran W jednym z... czytaj dalej » Ankara, która w ostatnich latach wzmocniła stosunki gospodarcze i handlowe z Iranem, jest przeciwna tym sankcjom i obstaje przy tym, by problem irańskiego programu jądrowego rozwiązać na drodze dyplomatycznej. Także o Syrii Wśród innych tematów rozmów Erdogana w Iranie wymienia się konflikt w Syrii. Teheran wspiera reżim prezydenta Baszara el-Asada, podczas gdy Ankara domaga się ustąpienia szefa państwa, którego rodzina jest u władzy od ponad 40 lat. Iran cały czas odrzuca oskarżenia Zachodu, że jego program nuklearny jest tylko przykrywką do produkcji broni nuklearnej. Teheran podkreśla, że prace te służą wyłącznie celom cywilnym. USA i UE nałożyły sankcje na Iran, mające odwieść ten kraj od wzbogacania uranu.",,
"Ambasada USA ""omyłkowo"" polubiła tweeta. Tureckie MSZ zażądało wyjaśnień","Tureckie Ministerstwo Spraw Zagranicznych wezwało charge d'affaires ambasady Stanów Zjednoczonych w Ankarze po tym, gdy oficjalne konto amerykańskiej placówki dyplomatycznej ""polubiło"" tweeta zamieszczonego przez tureckiego dziennikarza Erguna Babahana. Babahan to zwolennik przebywającego w USA Fethullaha Gulena, ""wroga numer jeden"" prezydenta Turcji  Recepa Tayyipa Erdogana. Ambasada twierdzi, że doszło do pomyłki.","Wpis na Twitterze dotyczył stanu zdrowia 71-letniego Devleta Bahcelego, przewodniczącego Partii Narodowego Działania, która jest parlamentarnym sojusznikiem ugrupowania prezydenta Recepa Tayyipa Erdogana. W sobotę turecki dziennikarz przebywający na emigracji w Kanadzie, Ergun Babahan, napisał, że ""Turcja powinna być przygotowana do życia politycznego bez Bahcelego"". Nawiązał do pogarszającego się stanu zdrowia polityka. Babahan to zwolennik mieszkającego w Stanach Zjednoczonych kaznodziei Fethullaha Gulena, któremu reżim prezydenta Recepa Tayyipa Erdogana zarzuca podjęcie w 2016 roku próby puczu. Sobotni wpis dziennikarza ""polubiła"" ambasada USA w Ankarze. W odpowiedzi tureckie MSZ oświadczyło, że wezwało amerykańskiego charge d'affaires i poprosiło go o ""otwarte i klarowne wyjaśnienie tej kwestii"". Amerykańska ambasada dwukrotnie przeprosiła stronę turecką. W jednym z wpisów placówka stwierdziła, że polubiła wpis ""omyłkowo"". W kolejnym odcięła się od wszelkich związków z Ergunem Babahanem i zapewniła, że nie popiera treści jego tweeta. ""Ponownie wyrażamy ubolewanie z powodu tego błędu"" - napisali amerykańscy dyplomaci.  Ergun Babahan opuścił Turcję po nieudanej próbie zamachu stanu w lipcu 2016 roku. Obecnie mieszka w Kanadzie. Fethullah Gulen, który od lat mieszka w USA, jest oskarżany przez Erdogana o zorganizowanie tego zamachu stanu. Władze w Ankarze domagają się jego ekstradycji. Agencja Reutera zwróciła uwagę, że do sporu między Waszyngtonem i Ankarą o tweeta doszło w czasie, kiedy Turcja zagroziła wtargnięciem do północno-wschodniej Syrii, a także oskarżyła Waszyngton o opóźnianie wysiłków na rzecz ustanowienia w Syrii ""strefy bezpieczeństwa"". Autor: tas//rzw / Źródło: Reuters",,
Pracowita prawnuczka prezydenta i premiera. Kidawa-Błońska będzie rzecznikiem rządu,"Małgorzata Kidawa-Błońska została nowym rzecznikiem rządu. Posłanka PO zastąpiła Pawła Grasia, który objął stanowisko sekretarza generalnego Platformy.","Za co wstyd premierowi? Internauci pytają Tuska o 2013 rok Której... czytaj dalej »Zgodnie z zapowiedziami nowa rzeczniczka rządu poprowadziła we wtorek - tym razem jeszcze razem z Pawłem Grasiem - pierwszą konferencję prasową po posiedzeniu rządu. - Nie jest tak łatwo zastąpić Pawła Grasia na stanowisku, ale nikt sobie lepiej nie poradzi w roli rzecznika niż Małgorzata Kidawa-Błońska - powiedział premier Donald Tusk na początku spotkania z dziennikarzami. Małgorzata Kidawa-Błońska jest członkiem Platformy Obywatelskiej od 2001 r. Jest wiceszefową klubu PO i wiceprzewodniczącą sejmowej Komisji Etyki Poselskiej. Była także szefową warszawskich struktur partii. Nie będzie to jej pierwsze doświadczenie w pracy rzecznika - była m.in. rzecznikiem prasowym kampanii Bronisława Komorowskiego w 2010 r., a także Komitetu Wyborczego PO w 2011 r. 14 grudnia w czasie Rady Krajowej PO ogłoszono, że Paweł Graś zostanie nowym sekretarzem generalnym partii. Ustalono jednocześnie, że nie będzie łączył nowej funkcji ze stanowiskiem rzecznika rządu. Kidawa-Błońska jest z wykształcenia socjologiem, jednak karierę zawodową związała ze światem filmu. Pracowała m.in. w dziale literackim Studia Filmowego im. Karola Irzykowskiego, później zajmowała się produkcją filmową. Wraz z mężem, znanym reżyserem Janem Kidawą-Błońskim, wyprodukowała m.in. ""Skazanego na bluesa"", biograficzny obraz opowiadający historię Ryszarda Riedla. Jak przyznaje na swojej stronie internetowej, jest wielką fanką zespołu Dżem. Posłanka PO chętnie powołuje się na dziedzictwo przodków - prezydenta RP Stanisława Wojciechowskiego i premiera Władysława Grabskiego. Oglądaj Wideo: tvn24 Małgorzata Kidawa-Błońska o imprezach sylwestrowych Tusk odeśle Schetynę na emeryturę? Kopacz ""naturalną kandydatką"" na wiceszefa PO Prawdopodobnie 14... czytaj dalej »Posłanką została po raz pierwszy w 2005 r. Odnowiła mandat kolejno w 2007 i 2011 r. W 2013 r. na podstawie głosów przedstawicieli mediów została wyróżniona w rankingu ""Polityki"" jako jedna z najbardziej pracowitych posłanek. Uważana jest za osobę blisko związaną z Donaldem Tuskiem. Na jej ostrą krytykę naraził się m.in. Jarosław Gowin, kiedy były minister sprawiedliwości po przegranej walce o przywództwo w Platformie atakował partię. Rozbieżność opinii z Jarosławem Gowinem dała się zauważyć już wcześniej. Kidawa-Błońska była autorką uznawanego za bardziej liberalny projektu PO dotyczącego in vitro. Drugi projekt, zabraniający mrożenia zarodków i dopuszczający metodę in vitro tylko dla małżeństw przygotował Jarosław Gowin. Przed Radą Krajową PO wyraziła opinię, że Grzegorz Schetyna nie powinien zostać ponownie wybrany na pierwszego wiceprzewodniczącego, ponieważ między nim a premierem jest zbyt wiele złych emocji. - Tusk powinien dobrać zarząd, który dobrze by z nim współpracował, nie może być w zarządzie żadnych animozji, zarząd musi być bardzo zgrany, potrzebujemy spokoju - przekonywała wtedy. Oglądaj Wideo: tvn24 Kidawa-Błońska: Ta gra to coś obrzydliwego",Małgorzata Kidawa-Błońska o imprezach sylwestrowych,
"Policja chce grzywny dla Frasyniuka. ""Formalizm nie może przekraczać granicy śmieszności""","Przedstawicielka policji zawnioskowała w czwartek przed sądem o tysiąc złotych grzywny dla Władysława Frasyniuka, obwinionego o wprowadzenie w błąd policjanta ""co do tożsamości własnej osoby"" w czerwcu zeszłego roku. Obrona chce uniewinnienia. Wyrok ma zapaść 30 sierpnia.","Jest to kolejna ze spraw rozpatrywanych przez Sąd Rejonowy dla Warszawy-Śródmieścia, która dotyczy incydentów podczas obchodów miesięcznicy smoleńskiej 10 czerwca 2017 roku. Jak informowała policja, zakłóciło ją kilkadziesiąt osób, które na Krakowskim Przedmieściu usiadły na jezdni, próbując w ten sposób zatrzymać przemarsz uczestników obchodów przed Pałac Prezydencki. Wśród kontrmanifestantów, których usunęli policjanci, był między innymi opozycjonista z czasów PRL Władysław Frasyniuk.

Jak pisały media, Frasyniuk poproszony wówczas przez funkcjonariusza o podanie imienia i nazwiska odpowiedział: ""Jan Józef Grzyb"". To był jego pseudonim z czasów stanu wojennego w PRL. W związku z tym Frasyniuk został obwiniony o wykroczenie polegające na umyślnym wprowadzeniu w błąd funkcjonariusza co do tożsamości własnej osoby. - Wszyscy są równi wobec prawa. (...) Niezależnie, czy ktoś się nazywa Jan Kowalski, czy Władysław Frasyniuk, musi być tak samo traktowany - mówiła przed warszawskim sądem rejonowym reprezentująca policję aspirant Judyta Prokopowicz. Jak dodała, zachowanie obwinionego podczas czynności przeprowadzanych przez funkcjonariuszy było ""niedopuszczalne i nieakceptowalne"", polegało na okazywaniu lekceważenia policjantom.

Zdaniem obrońcy Frasyniuka mecenasa Piotra Schramma, policjanci nie zostali wprowadzeni w błąd, bo ""wiedzieli, z kim mają do czynienia"", a Frasyniuk ostatecznie podał im prawdziwe dane. - Formalizm nie może przekraczać granicy śmieszności - mówił obrońca.

Sąd Rejonowy dla Warszawy-Śródmieścia odroczył wydanie orzeczenia do 30 sierpnia. W końcu kwietnia w związku z tymi wydarzeniami z 10 czerwca 2017 r. sąd rejonowy umorzył sprawę 22 osób - w tym Frasyniuka - obwinionych o blokowanie marszu smoleńskiego. Sąd wskazał wtedy, że działanie obwinionych nie miało znamion wykroczenia.

Natomiast w czerwcu Prokuratura Okręgowa w Warszawie skierowała do sądu akt oskarżenia przeciwko Frasyniukowi w sprawie naruszenia nietykalności cielesnej dwóch umundurowanych policjantów na służbie. W tej sprawie Frasyniukowi grozi do 3 lat pozbawienia wolności. Ten akt oskarżenia także ma związek z wydarzeniami z 10 czerwca zeszłego roku. Nie wyznaczono jeszcze terminu tej sprawy. Autor: ads//kg / Źródło: PAP",,
"Schetyna: Dobrze, że jest porozumienie","Marszałek Sejmu Grzegorz Schetyna wyraził zadowolenie na wieść o porozumieniu w sprawie przeniesienia krzyża sprzed Pałacu Prezydenckiego. Jego reakcji nie podzieliła posłanka PiS-u Jolanta Szczypińska twierdząc, iż krzyż jako symbol ma uniwersalne wartości i nie powinno się go ""wyprowadzać"".","- Jeśli jest porozumienie, które kończy ten spór, to dobrze. Znaczy to, że potrafimy znaleźć racjonalne wyjście z tak emocjonalnej sytuacji - powiedział Schetyna. Pozytywnie nastawiony do porozumienia jest też Waldy Dzikowski z Platformy Obywatelskiej. - Krzyż w ogóle nie powinien być przedmiotem sporów, ale jednoczyć ludzi - skomentował Dzikowski. Zdaniem posła godne miejsce dla krzyża jest w świątyni, a przed pałacem powinna zostać umieszczona tablica upamiętniająca śmierć prezydenta Lecha Kaczyńskiego. - Pałac Prezydencki to miejsce publiczne, a krzyż został tam umieszczony w emocjonalnym geście i od początku miał charakter tymczasowy. - wyjaśnił swój punkt widzenia Dzikowski. Porozumienie to dobra informacja, ale...Oglądaj Wideo: TVN24 Poseł PO, Walady Dzikowski, o decyzji w sprawie krzyża.Przeniesienie krzyża kwestią ""dni i tygodni, nie miesięcy"" Krzyż sprzed... czytaj dalej »Oglądaj Wideo: TVN24 Reakcje posłów lewicyKrakowskie Przedmieście krzyżem podzielone Wąska jezdnia... czytaj dalej » Jolanta Szczypińska z PiS nie jest tak jednoznacznie zadowolona. - Porozumienie to zawsze dobra informacja - zaznaczyła posłanka PiS-u na wstępie. Potem jednak była już mniej optymistycznie nastawiona. - Tak szczerze, to nie bardzo rozumiem dlaczego krzyż przeszkadza przed Pałacem Prezydenckim. - powiedziała posłanka. Dodała, że jej zdaniem krzyż powinien tam pozostać do momentu, kiedy zostanie umieszczony w jego miejscu jakiś ""widomy znak"" upamiętniający ofiary katastrofy smoleńskiej. Dalej krytykując decyzję o przeniesieniu krzyża, Szczypińska stwierdziła, iż cała dyskusja w tej sprawie ""idzie w bardzo złym kierunku"". Ponadto dodała, że ""żyjemy w katolickim państwie więc powinniśmy tego krzyża bronić"". Lewica zadowolona Poseł SLD Bartosz Arłukowicz porozumienie przyjął z ulgą i nadzieją. - Dobrze, że ten temat wreszcie przestanie zajmować polityków. Jest tyle istotnych problemów w naszym kraju, a my wciąż zajmujemy się kwestiami zastępczymi - powiedział. W podobnym tonie wypowiadał się Ryszard Kalisz, klubowy kolega Arłukowicza. - Krzyż powinien być symbolem męki pańskiej, a nie walki politycznej. Kościół św. Anny to dobre miejsce - stwierdził. Zdaniem Kalisza, krzyż do roli przedmiotu gry politycznej sprowadził PiS i ludzie mający ""mentalność PiS-owską"". Pytany o to, co powinno zostać uczynione, gdy na Krakowskim Przedmieściu dojdzie do przepychanek w obronie krzyża, odpowiedział: - Państwo musi być skuteczne w egzekwowaniu swoich decyzji i wykorzystywać do tego wszelkie dostępne środki. mk/tr",Reakcja Grzegorza Schetyny i Jolanty Szczypińskiej na porozumienie w sprawie krzyża,
Jakubowska skazana za jazdę po pijanemu,"Na 3 tys. zł grzywny za jazdę po pijanemu Sąd Rejonowy w Grodzisku Maz. skazał Aleksandrę Jakubowską, byłą posłankę SLD i byłą szefową gabinetu politycznego premiera Leszka Millera.","Jakubowska ma też zakaz prowadzenia samochodu na dwa lata. Sąd wyznaczył ponadto 500 zł świadczenia na rzecz społecznego komitetu, który udziela pomocy osobom poszkodowanym w wypadkach drogowych. Wyrok jest nieprawomocny. W lipcu 2006 r. Jakubowska potrąciła w podwarszawskiej Podkowie Leśnej 64-letniego rowerzystę. Miała ok. promila alkoholu w wydychanym powietrzu. Mężczyzna z obrażeniami nogi i głowy trafił do szpitala. Według ustaleń policji, wypadek spowodował sam rowerzysta, wymuszając pierwszeństwo i wjeżdżając wprost pod samochód byłej posłanki. To nie pierwszy proces Jakubowskiej. W innej sprawie oskarżona jest ona o nieprawidłowości w procesie legislacyjnym rządowego projektu ustawy o radiofonii i telewizji. Grozi jej za to do pięciu lat więzienia. Jest także podejrzana w sprawie przyjęcia ponad 500 tys. łapówki w związku z nieprawidłowościami przy ubezpieczeniu majątku elektrowni Opole.",Aleksandra Jakubowska,
NATO daje sobie ponad rok na ustalenie strategii,"NATO uzgodni do końca 2013 roku główne założenia misji Sojuszu Północnoatlantyckiego w Afganistanie po opuszczeniu tego kraju przez siły bojowe, jak zaplanowano, do końca 2014 roku - oświadczył sekretarz generalny NATO Anders Fogh Rasmussen.","Moim celem jest, abyśmy się porozumieli co do głównych założeń (misji) na początku przyszłego roku i sfinalizowali ten plan do końca 2013 roku Anders Fogh Rasmussen Całościowy plan przyszłej misji w Afganistanie zostanie omówiony przez ministrów obrony 28 państw członkowskich i 22 państw partnerskich NATO na spotkaniu w Brukseli 9-10 października.Ministrowie mają przy tej okazji opracować ""główne ramy"" misji mającej na celu ""szkolenie, doradzanie i pomaganie"" afgańskich siłom bezpieczeństwa narodowego (armii i policji), które całkowitą odpowiedzialność za bezpieczeństwo kraju przejmą pod koniec 2014 roku. Samobójca na motocyklu. Masakra w tłumie Co najmniej 14... czytaj dalej »Kto w nowej misji?- Moim celem jest, abyśmy się porozumieli co do głównych założeń (misji) na początku przyszłego roku i sfinalizowali ten plan do końca 2013 roku - poinformował Rasmussen na konferencji prasowej w Brukseli.Szefowie państw i rządów krajów NATO uzgodnili podczas majowego szczytu w Chicago rozpoczęcie misji pomocowej w Afganistanie, w ramach której ma służyć, według szacunków, ponad 10 tysięcy żołnierzy sił międzynarodowych - pisze agencja AFP.Szef NATO wskazał, że ""do tej pory sześć państw partnerskich wyraziło chęć uczestniczenia w tej misji"". Jak podało źródło z kręgów NATO, chodzi o Szwecję, Gruzję, Australię, Finlandię, Nową Zelandię i Ukrainę.",,
"Chińska prasa bierze się za Bo i Zhou. ""Tworzyli koterię""","Dwóch najwyższych rangą dygnitarzy państwowych, usuniętych z Komunistycznej Partii Chin w związku m.in. z oskarżeniami o korupcję, Bo Xilai i Zhou Yongkang, tworzyło koterię przeciwko komunistycznej władzy - informuje chińska prasa.","Dwóch członków Biura Politycznego Komitetu Centralnego KPCh zgadzało się co do tego, że polityka reform i otwarcia Chin na świat, lansowana przed trzema dekadami przez byłego przywódcę ChRL Deng Xiaopinga, powinna być ""dostosowana"" do chińskich warunków - precyzuje rządowa gazeta anglojęzyczna ""China Daily"". Następca Mao Zedonga, Deng Xiaoping poprowadził kraj drogą reform, ku wolnemu rynkowi, co zaowocowało szybkim rozwojem Chin, należących dziś do grona światowych potentatów gospodarczych.

Związki Bo Xilaia z Zhou Yongkangiem były często komentowane przez niezależnych ekspertów, ale - jak wskazuje agencja AFP - po raz pierwszy oficjalna prasa otwarcie przyznaje, że taki sojusz między tymi politykami istniał. We wrześniu 2013 r. Bo Xilai, niegdyś bardzo wpływowy polityk uważany za ""wschodzącą gwiazdę"", został skazany na dożywocie za korupcję, sprzeniewierzenie funduszy publicznych i nadużycie władzy. Jeszcze w 2011 r. Bo był szefem partii w okręgu Chongqing, metropolii na zachodzie Chin i członkiem elitarnego 25-osobowego Biura Politycznego KC KPCh. Był typowany do objęcia najwyższych funkcji w kraju. W zarządzanym przez siebie okręgu zasłynął z twardej kampanii przeciwko przestępczości oraz nawiązywania do stylu początków chińskiego komunizmu z czasów przewodniczącego Mao.

Były minister bezpieczeństwa publicznego Chin Zhou Yongkang, oskarżony o korupcję, został wydalony z KPCh i aresztowany pod koniec 2014 r. pod zarzutem korupcji i ujawnienia tajemnic partyjnych i państwowych. Zhou jest w całej historii ChRL najwyższą rangą osobistością uwikłaną w skandal korupcyjny. Funkcję ministra bezpieczeństwa publicznego pełnił w latach 2003-2007. W latach 2007-2012 stał na czele wpływowej partyjnej Komisji ds. Polityki i Prawa, nadzorującej wszystkie organy egzekwowania prawa, łącznie z policją. U szczytu swoich wpływów Zhou objął jedno z najważniejszych stanowisk w Chinach - nadzór nad siłami policyjnymi, aparatem wywiadu cywilnego, paramilitarną Ludową Policją Zbrojną, sędziami i prokuratorami, a później został awansowany na członka Stałego Komitetu Biura Politycznego KC KPCh. Po przejściu Zhou na emeryturę prerogatywy ministra bezpieczeństwa publicznego, uznane za zbyt potężne, zostały zmniejszone. Sprawa Zhoua to z jednej strony dowód, że prezydent Xi Jinping poważniej niż jego poprzednicy podchodzi do walki z korupcją, która stała się jednym z jego głównych celów. Lansowana przez Xi kampania antykorupcyjna, w wyniku której ukarano już tysiące urzędników różnego szczebla, cieszy się ogromnym poparciem Chińczyków; jednak według organizacji Transparency International korupcja w Państwie Środka wciąż ma charakter endemiczny i pogłębia się. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Poznań odda Arsenał? ""Mamy zielone światło od ministra""","Prezydent Poznania zawiesił konkurs na dyrektora Galerii Miejskiej Arsenał. Miasto zdecydowało, że lepiej byłoby oddać ją w ręce organizacji pozarządowej. - Mamy wręcz zielone światło od ministra, aby iść w tym kierunku - mówi Dariusz Jaworski, wiceprezydent Poznania.","Tak zmienia się centrum Poznania Od środy w... czytaj dalej »Galeria od kilku miesięcy nie posiada dyrektora. Choć trwała rekrutacja na to stanowisko, konkurs zawieszono. - Po zebraniu ofert przeprowadziliśmy wewnętrzną dyskusję i doszliśmy do wniosku, że być może najlepiej byłoby powierzyć prowadzenie Arsenału organizacji pozarządowej - wyjaśnia prezydent Poznania Ryszard Grobelny. - Na naszą decyzję wpłynął fakt, że aż 10 z 12 zgłoszonych kandydatów, ma doświadczenie w prowadzeniu organizacji pozarządowych. Wybór któregokolwiek z nich na stanowisko dyrektora galerii oznaczałby konieczność zerwania z dotychczasową działalnością w stowarzyszeniu lub fundacji i trudność w korzystaniu z jej potencjału - podkreśla prezydent. Zgodę na oddanie galerii w ręce organizacji pozarządowej musi wyrazić rada miasta. Ma to się stać we wrześniu. Wtedy bowiem radni mogą uchwalić decyzję o zamiarze likwidacji Galerii Arsenał w dzisiejszym kształcie. Jeżeli tak się stanie, między wrześniem a kwietniem przyszłego roku będzie czas na konsultacje i dyskusje na temat ewentualnego przekształcenia placówki tak, aby mogła nią zarządzać organizacja pozarządowa. Galeria Sztuki Polskiej już po remoncie W nowej aranżacji... czytaj dalej »Jak twierdzą urzędnicy, miastu zależy na połączeniu potencjałów: mobilności i elastyczności organizacji pozarządowej z infrastrukturą i dorobkiem samorządowej instytucji kultury. - Poza tym wprowadzenie takiej formy zarządzania proponowano również podczas Poznańskiego Kongresu Kultury - dodaje prezydent. - Organizacje pozarządowe mają większe możliwości pozyskiwania środków pozabudżetowych - dodaje Marek Sternalski, szef klubu radnych PO. Jednocześnie zwraca uwagę, że trzeba bardzo precyzyjnie określić zasady konkursowe i kwestie finansowania w nowej formie zarządczej. Zielone światło dla poznańskiego projektu dał minister kultury i dziedzictwa narodowego Bogdan Zdrojewski. Prezydent Grobelny nie wyklucza, że jeśli rozwiązanie z Arsenałem wejdzie w życie i sprawdzi się, podobne działania będą rozważane również w przypadku innych miejskich instytucji kultury. Wieże i zabytki z dawnego muzeum. Kolejne tajemnice Twierdzy Kostrzyn Ceglany tunel to... czytaj dalej »Zastępca prezydenta Poznania, Dariusz Jaworski podkreśla, że chodzi o zmianę sposobu zarządzania, ale nie samego Arsenału, który nie zniknie. - Proponujemy rozwiązanie, które ma dać lepsze efekty w funkcjonowaniu Galerii - mówi Jaworski. - Będziemy szukali organizacji wiarygodnej, które może wnieść coś nowego do Arsenału - zapowiada Ryszard Grobelny. Jeśli Rada Miasta zgodzi się na propozycję prezydenta, rozpisany zostanie konkurs dla organizacji pozarządowych. W przypadku negatywnej decyzji radnych, miasto poszuka nowego dyrektora. Galeria Miejska Arsenał jest samorządową instytucją kultury. Funkcjonowała w Poznaniu pod wieloma nazwami i w wielu miejscach. Od 1997 roku nosi obecną nazwę. Od 1962 r. siedzibą galerii jest budynek w samym centrum Starego Rynku. Arsenał prowadzi zarówno działalność wystawienniczą jak i wydawniczą. Galeria skupia się na sztuce współczesnej jednak nie jest to jedyny kierunek jej działania. Cały czas gromadzi też własną kolekcję dzieł sztuki. Na terenie Galerii prezentowane są głównie dzieła malarskie, grafiki, rzeźby, rysunki ale także sztuka wideo i widowiska offowe. Wystawiani są tu zarówno artyści ze środowiska poznańskiego jak i wystawy ogólnopolskie i zagraniczne.",Galerią Arsenał już niedługo może zarządzać organizacja pozarządowa,
"Waszyngton ignoruje ""pogróżki Rosji""","Waszyngton uznaje rosyjskie oświadczenia poddające w wątpliwość integralność terytorialną Gruzji za ""pogróżki"" i nie będzie na nie wcale zwracać uwagi, wynika z oświadczenia Białego Domu. Tymczasem prezydent Francji wysyła do Gruzji ""pewne dokumenty"", które mogą zmusić Tbilisi do ustępstw.","Chodzi o wypowiedź rosyjskiego ministra spraw zagranicznych Siergieja Ławrowa, który oznajmił, że Gruzja ""może zapomnieć"" o integralności terytorialnej. W tym samym czasie prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew przyjmował na Kremlu liderów dwóch separatystycznych republik: Osetii Południowej i Abchazji, deklarując poparcie dla ich stanowiska w sprawie przyszłego statusu politycznego. Mogą być problemy W czwartek, głos w gruzińskim konflikcie zabrał sekretarz obrony Robert Gates. Według niego, rosyjska ofensywa w Gruzji będzie mieć poważny wpływ na dwustronne stosunki Waszyngton - Moskwa. - Jeśli Rosja nie wycofa się ze swojej agresywnej postawy i działań wobec Gruzji, amerykańsko-rosyjskie stosunki mogą zostać zantagonizowane na kilka lat - mówił Gates. ""Nie chcemy zimnej wojny"" Mimo to Amerykanie nie życzą sobie powrotu do czasów zimnej wojny, chociaż następne kilka dni, jak powiedział Gates, ""zdeterminuje przyszły kurs"" w relacjach dwóch mocarstw. Sekretarz obrony zapewnił jednocześnie, że USA nie zamierzają angażować się militarnie w Gruzji. PRZECZYTAJ WIĘCEJ O STANOWISKU USA WOBEC ROSJI Rice: ""Nadszedł czas na koniec"" O przestrzeganie zawieszenia broni kolejny raz zaapelowała do Rosjan sekretarz stanu USA Condoleezza Rice, która w czwartek spotkała się z prezydentem Francji Nicolasem Sarkozym. Rice oświadczyła, że ""USA stoją twardo na stanowisku integralności terytorialnej Gruzji"". - To członek ONZ i jej powszechnie uznane granice powinny być respektowane - dodała. Amerykanka dodała, że ""nadszedł czas, by kryzys się skończył"". Co Francuz zaproponuje Gruzinom? Ze swojej strony Sarkozy, który w imieniu UE prowadził mediacje między Rosją a Gruzją w celu zakończenia konfliktu zbrojnego wokół Osetii Południowej, powiedział, że ""sytuacja się poprawia"". Co najważniejsze, Sarkozy wspomniał o ""pewnych dokumnetach"", które mają ""skonsolidować zawieszenie broni"", a które do Tbilisi zawiezie Condoleezza Rice. Prezydent nie wyjaśnił dokładnie, o jakie dokumenty chodzi. Dodał tylko, że jeśli jutro prezydent Saakaszwili te dokumenty podpisze, będzie mogło się rozpocząć wycofywanie wojsk rosyjskich. Prezydent Francji nie mówił o ewentualnym zaakceptowaniu dokumentów przez Rosję. Z wypowiedzi tej można wywnioskować, że wspólna amerykańsko-europejska presja będzie teraz wywierana głównie na Gruzję, i że wspomniane przez Sarkozy'ego dokumenty mogą zawierać dodatkowe gruzińskie ustępstwa. Sarkozy działał pod naciskiem Moskwy? Tymczasem ""The New York Times"" krytykuje wypracowane przez Sarkozy'ego porozumienie. Jak pisze dziennik, powołując się na amerykańskie i gruzińskie źródła rządowe, kluczowym fragmentem porozumienia jest jego punkt piąty, do którego pod naciskiem Moskwy włączono zdanie mówiące, że ""do czasu ustalenia międzynarodowego mechanizmu rosyjskie siły pokojowe wprowadzą w życie dodatkowe środki bezpieczeństwa"". Pozwala to Rosjanom interpretować umowę w ten sposób, że ich wojska mogą posuwać się dalej w głąb Gruzji - poza terytorium separatystycznych prowincji: Osetii Południowej i Abchazji - pod pretekstem zapewnienia ""bezpieczeństwa"". Rząd gruziński protestował przeciw temu punktowi, ale Sarkozy przekonał go, że jeżeli porozumienie nie zostanie szybko podpisane, rosyjskie czołgi wejdą do Tbilisi. Wtedy były one 40 km od stolicy Gruzji, dziś są ok. 60 km.",,
"Podróżuje gęsią, zabija smoki. Bardzo dziwny kanadyjski spot wyborczy","Wyatt Scott najwyraźniej z ptakami radzi sobie lepiej niż sam Władimir Putin. Startujący w wyborach do parlamentu w Ottawie Kanadyjczyk w swoim spocie wyborczym przekonuje, że chce ""walczyć o Kanadę"", a pomiędzy zabijaniem smoków i gangsterskimi powitaniami z kosmitami, znajdzie też czas na rozwiązanie problemów zwykłych ludzi.","Wyatt Scott jest bohaterem zdecydowanie najpopularniejszego klipu w kanadyjskim internecie. W ostatnim tygodniu jego spot wyborczy opublikowany w połowie lipca, nagle stał się hitem mediów społecznościowych. Kanadyjczyk - niezależny kandydat do parlamentu w Ottawie w wyborach 19 października ubiegający się o stanowisko z prowincji Kolumbia Brytyjska - podszedł do swojej kampanii w sposób co najmniej nieortodoksyjny. Uznał, że aby zdobyć ""pewien rozgłos i uwagę"" jako kandydat niezależny, musi nakręcić ""mały, sprytny film"", o którym zaczną rozmawiać ludzie. Zatrudnił więc do pracy za pośrednictwem portalu Craigslist kilku studentów i ci stworzyli dla niego małe arcydzieło kiczu. Scott w ciągu 60 sekund wznosi się więc ponad góry na grzbiecie kanadyjskiej gęsi, zabija najwyraźniej zaskoczonego nagłym atakiem smoka przeszywając mu głowę mieczem, ratuje spadającego z nieba Azjatę w kusej sukience, wita się w dość bezpośredni sposób z kosmitą, a potem w kilka chwil zapuszcza brodę. Gdy wydaje się, że ""walka o Kanadę"", o której w międzyczasie mówi, dobiega końca, wtedy na wzgórzach pojawia się jeszcze ogromny robot i Wyatt noszący dumnie imię XIX-wiecznego szeryfa z Dzikiego Zachodu zabija go swoim laserowym wzrokiem. - Jesteście gotowi na zmiany? Ja jestem! - wykrzykuje. O tym, co naprawdę myślą o nim wyborcy przekona się za dwa miesiące. Autor: adso\mtom / Źródło: Reuters",,
Kara śmierci dla Mubaraka?,"Egipski minister sprawiedliwości Mohammad Abd el-Aziz el-Gindi w wywiadzie dla dziennika ""al-Ahram"" nie wykluczył, że były prezydent Hosni Mubarak może zostać skazany na karę śmierci, jeśli zostanie uznany za winnego śmierci demonstrantów.","W opublikowanym w sobotę wywiadzie dla ""al-Ahram"" Guendi powiedział: zabójstwa uczestników demonstracji są zbrodnią, którą można ukarać stosując najwyższy wymiar kary, jeśli oskarżenia znajdą potwierdzenie. Bractwo Muzułmańskie zakłada partię Działający w... czytaj dalej » Przebywający w areszcie były szef państwa jest oskarżony o nadużycie władzy i nielegalne wzbogacenie się, a także o to, że ponosi odpowiedzialność za atak na uczestników demonstracji podczas powstania ludowego, które zmusiło go do oddania władzy w dniu 11 lutego tego roku. Mubarak przebywa chwilowo w szpitalu w Szarm el-Szejk, na Półwyspie Synaj, na obserwacji z powodu nadciśnienia. Minister Gindi zapewnił jednak, że nie opóźni to dochodzenia w jego sprawie.",,
"""Mamy 19 szabel w Sejmie. Naszym warunkiem Cymański""","- Mamy 19 szabel w Sejmie. Bez nas niemożliwe jest przeprowadzenie konstruktywnego wotum nieufności dla rządu. Naszym warunkiem jest Tadeusz Cymański - tak o propozycji kandydata na premiera mówił w ""Faktach po Faktach"" Zbigniew Ziobro. - Panowie sobie żarty robicie, nic nie ujmując Cymańskiemu, którego lubię - odpowiedział Józef Oleksy (SLD).","Lider Solidarnej Polski przypomniał, że ""aby konstruktywne wotum nieufności dla rządu Donalda Tuska mogło się ziścić, potrzebne są program i kandydat"". Zauważył, że PiS ma kłopot z kandydatem na premiera. ""Tadeusz jest w porządku"", ale go ""zrobili w bambuko"" Adam Hofman z PiS... czytaj dalej »- My proponujemy realne karty - ocenił. Podkreślił, że Solidarna Polska jest gotowa do współpracy, nawet z PiS. Jak dodał, ""polityka wymaga kompromisu"", dlatego nierzadko ""ten wielki gra z małym"". Ziobro zaznaczył, że warunkiem SP, by poparła konstruktywne wotum nieufności, jest aprobata zaproponowanego kandydata na premiera. ""Człowiek kompromisu, powszechnie szanowany"" - Cymański jest cżłowiekiem kompromisu, który może rozmawiać z różnymi ludźmi, powszechnie szanowanym - wyliczał zalety europosła Ziobro. Przypomniał jednocześnie, że Cymański z wykształcenia jest ekonomistą, z doświadczeniem bankowym.Szef SP zaznaczył, że gabinet Cymańskiego nie byłby rządem na stałe, ale tylko przejściowym, technicznym, którego zadaniem byłoby przygotowanie wyborów. - I Cymański do tej roli świetnie się nadaje - dodał. Ziobro przyznał, że ""oczywiście"" przyjąłby od ""premiera"" Cymańskiego tekę ministra sprawiedliwości. ""Propozycja irracjonalna"" ""Sympatyczny, ale kwalifikacje zbyt mikre jak na premiera"" - Tadeusz... czytaj dalej »Pytany o opinię na temat kandydata SP na premiera Józef Oleksy stwierdził, że ""zużywa się całkiem tak ważna instytucja, jak ścieżka dochodzenia do zmiany rządu"". Jego zdaniem, propozycja SP jest ""irracjonalna, nierealna zupełnie w sytuacji, w której gra z rządem jest coraz bardziej napięta, bo rząd się zużywa i problem jego trwałości nie jest wymyślony"".- Cymański na poważnie to potraktował, a zgłaszający nie mają żadnej mocy, by to urealnić - stwierdził były premier. - Dziwię się Cymańskiemu, przyjął zaproponowaną formułę i ją gra - dodał. PiS-u ""bajki dla dzieci"" Hofman: Lider SP chce wrócić do PiS. Kurski: Wypuszcza się szczurka, żeby biegał między nami - Jeden z dwóch... czytaj dalej »Ziobro pytany o komentarz do sobotniej wypowiedzi posła PiS Adama Hofmana, że jeden z liderów Solidarnej Polski ma przejść do Prawa i Sprawiedliwości, ocenił, że są to plotki tworzone przez konkurencję polityczną. - To jest kłamstwo - stwierdził. Jego zdaniem, PiS podał taką informację, bo obawiał się propozycji, jakie podczas sobotniej konwencji złożyła Solidarna Polska. - To jedyne, na co było stać naszych kolegów. Krótko mówiąc, to są bajki dla dzieci - ocenił eurodeputowany.","Gośćmi ""Faktów po Faktach"" byli Zbigniew Ziobro i Józef Oleksy",
"Ranna polska dziennikarka po operacji. Rokowania dobre, trafi do Kijowa",Ranna dziennikarka Bianka Zalewska jest już po operacji. Nie ma zagrożenia dla jej życia. Polka zostanie z Charkowa przetransportowana do Kijowa. W drodze do stolicy Ukrainy jest jej rodzina - poinformował w poniedziałek Michał Safianik z MSZ.,"Poroszenko w ""Washington Post"": Musicie nam pomóc. Potrzebujemy sprzętu ""Mój kraj... czytaj dalej »- Dziennikarka jest już po operacji. Gdy jej stan będzie na to pozwalał, będzie przetransportowana do Kijowa, do którego dzisiaj przyleci jej rodzina. Dziennikarka mieszka od jakiegoś czasu w Kijowie, tu pracuje i dlatego chce trafić do ukraińskiej stolicy - powiedział szef biura prasowego MSZ, Michał Safianik. Podkreślił, że Polka doznała poważnych obrażeń, które jednak nie zagrażają jej życiu. - Po operacji jej rokowania są dobre - zaznaczył. Bianka Zalewska do szpitala trafiła z pękniętym w jednym miejscu kręgosłupem, złamanym obojczykiem, obitymi nerkami. - Przez najbliższe cztery dni będzie przebywała na obserwacji, potem lekarze zdecydują co dalej - mówił Michał Broniatowski z Espreso TV. Safianik dodał, że MSZ jest cały czas w kontakcie z dziennikarką. - Konsul jest praktycznie cały czas na miejscu, wszystko koordynuje. Kontaktuje się z lekarzami, lokalnymi władzami i ukraińską służbą bezpieczeństwa - zapewnił. Oglądaj Wideo: tvn24 Samochód Bianki Zalewskiej został ostrzelany Jako były korespondent wojenny wiem, jak niebezpieczna to profesja. Dziennikarka odniosła poważne obrażenia. Służba konsularna jest z nią w kontakcie cały czas. Przeszła operację i perspektywa dla jej zdrowia jest niezła. Radosław Sikorski, szef MSZ W niedzielę wieczorem informował, że konsul RP w Charkowie będzie rozmawiał z lekarzami szpitala, w którym przebywa Zalewska, czy stan jej zdrowia pozwala na przetransportowanie jej do Kijowa lub do Polski. - Bianka Zalewska jest bardzo dzielną dziewczyną. Bez żadnych skrupułów, bez strachu jeździła tam od wielu tygodni - opowiada o wizycie polskiej dziennikarki na Ukrainie Broniatowski. Jak mówi, miejsce w którym doszło do ostrzału, było ""nieoczywiste"": daleko od pierwszej linii frontu, kontrolowane już przez ukraińskie wojsko. - Tymczasem jacyś maruderzy, bandyci, niedobitki separatystów ostrzelali jej busik - dodaje. - Jako były korespondent wojenny wiem, jak niebezpieczna to profesja. Dziennikarka odniosła poważne obrażenia. Służba konsularna jest z nią w kontakcie cały czas. Przeszła operację i perspektywa dla jej zdrowia jest niezła - powiedział po południu szef MSZ Radosław Sikorski pytany o stan zdrowia rannej Polski.Bianka Zalewska, która pracuje dla ukraińskiej stacji Espresso TV, została ranna w sobotę w strefie walk między prorosyjskimi separatystami a siłami rządowymi na wschodzie Ukrainy. Właściciel stacji Mykoła Kniażycki powiedział, że samochód ekipy Espresso TV, w którym znajdowała się Bianka, wracał ze zdjęć. - Został ostrzelany i przewrócił się - mówił. Oglądaj Wideo: tvn24 Michał Safianik z biura prasowego MSZ Dowództwo ukraińskiej operacji antyterrorystycznej informowało na swojej stronie na Facebooku, że samochód ekipy Espresso TV został ostrzelany przez separatystów. Poinformowano, że obywatelka Polski została przewieziona z miejsca zdarzenia przez ukraińskich żołnierzy do szpitala w Starobielsku, skąd odtransportowano ją helikopterem do Charkowa. Safianik dodał, że MSZ jest cały czas w kontakcie z dziennikarką. - Konsul jest praktycznie cały czas na miejscu, wszystko koordynuje. Kontaktuje się z lekarzami, lokalnymi władzami i ukraińską służbą bezpieczeństwa - zapewnił. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Życiu polskiej dziennikarki nie zagraża niebezpieczeństwo,
Balcerowicz: Glapiński niezwykle agresywnie odwraca kota ogonem,"Przypomnijmy o tych nagrodach, które ""się wszystkim należały"", o Misiewiczach czy asystentkach prezesa Adama Glapińskiego, które osiągały niezwykłe, niespotykane dochody. Przecież to do ludzi dociera - mówił Leszek Balcerowicz w ""Faktach po Faktach"".","- Retoryka o złodziejstwie (poprzedników) w ustach PiS-u była rażąca od samego początku. Po tym, co my teraz słyszymy o rozdawnictwie wśród swoich, jest po prostu haniebna - powiedział w ""Faktach po Faktach"" profesor Leszek Balcerowicz. - To są ludzie bezwstydni, którzy liczą na to, że oszukają innych ludzi - dodał. - Przypomnijmy o tych nagrodach, które ""się wszystkim należały"", o Misiewiczach czy asystentkach prezesa (NBP Adama) Glapińskiego, które osiągały niezwykłe, niespotykane dochody. Przecież to do ludzi dociera - przypominał Leszek Balcerowicz. Fakt, że Glapiński nie chciał ujawnić zarobków swoich podwładnych, a jego pełnomocniczka Jolanta Turczynowicz-Kieryłło twierdziła, że to byłoby łamanie praw człowieka, Balcerowicz uznał za ""niezwykle agresywne odwracanie kota ogonem"". Ocenił jednak, że od kwestii wynagrodzeń w NBP ""dużo poważniejszą sprawą jest nagrana rozmowa w KNF-ie i niewyjaśniona do tej pory treść rozmowy pana (Marka) Chrzanowskiego, gdy składał z Leszkiem Czarneckim wizytę właśnie panu Glapińskiemu"". - To jest dużo poważniejsze z ustrojowego punktu widzenia - ocenił Balcerowicz. - Bo przecież Narodowy Bank Polski nie zajmuje się nadzorem - dodał. ""Gazeta Wyborcza"" napisała 13 listopada, że według właściciela Getin Noble Banku Leszka Czarneckiego, ówczesny przewodniczący KNF Marek Chrzanowski w marcu miał złożyć mu propozycje o charakterze korupcyjnym. Bankier nagrał tę rozmowę. Po niej obaj spotkali się z prezesem NBP Adamem Glapińskim. Leszek Balcerowicz komentował wypowiedzi wicepremiera Jarosława Gowina, który podczas niedzielnej konwencji swej partii - Porozumienie - chwalił rząd za rekordowy wzrost gospodarczy, niskie bezrobocie, niski deficyt budżetowy czy rekordowo wysokie poczucie zadowolenia Polaków. -  Wszystko to jest bez związku z polityką - ocenił Balcerowicz. - Sytuacja bieżąca może być bardzo dobra. Na świecie jest nie najgorzej, odziedzicza się po poprzednikach dobrą sytuację, ale jeżeli prowadzi się złą politykę, to koszty po jakimś czasie przychodzą - skomentował. - To jest pospolita propaganda - ocenił. - Jeżeli poprawia się sytuacja gospodarcza kompletnie bez związku z polityką gospodarczą, która daje szkodę na dłuższą metę, to wydaje się że może być cud. Tylko że ci, co liczą, że cud będzie trwać, wprowadzają swoje społeczeństwa w nieszczęście - powiedział. Profesor za przykład podobnie prowadzonej polityki podał Grecję, która ""przez 20 lat zwiększała wydatki, aż to wszystko trzasło"". - Taka propaganda nie tylko jest kłamliwa, ale także jest bardzo szkodliwa, bo ona wmawia ludziom, że poprzez politykę niszczenia państwa prawa, ograniczania wolności gospodarczej, można osiągać na dłuższą metę sukces. Nikomu na świecie się nie udało - stwierdził Leszek Balcerowicz. ZOBACZ CAŁE ""FAKTY PO FAKTACH""",Balcerowicz o aferze w KNF: to jest ważniejsze z ustrojowego punktu widzenia,
Koalicja z PiS? Napieralski: Nie wyobrażam sobie,"- Nie wyobrażam sobie dzisiaj koalicji z Prawem i Sprawiedliwością - oświadczył Grzegorz Napieralski w ""Faktach po Faktach"" w TVN24. Lider Sojuszu Lewicy Demokratycznej przekonywał, że jego ugrupowanie chce patrzeć w przyszłość, inwestować w technologię, a PiS to ""partia przeszłości i Smoleńska"".","Z najnowszego sondażu wynika, że Grzegorz Napieralski jest drugim w kolei politykiem, do którego obywatele mają największe zaufanie. W lutym wyprzedził premiera Donalda Tuska oraz szefa MSZ Radosława Sikorskiego. Największym zaufaniem respondentów, tak jak przed miesiącem, cieszył się prezydent Bronisław Komorowski. Napieralski przegonił Tuska. ""Widać pragnienie zmiany"" Grzegorz... czytaj dalej »Lider SLD z powodu wzrostu zaufania do własnej osoby nie ukrywa dumy. Oglądaj Wideo: TVN24 ""PiS to partia przeszłości i Smoleńska""- Bardzo cieszę się z tego wyniku. To dla mnie nagroda za pracę, ale to też zaufanie nie tylko do polityka, ale do całej formacji, do całego Sojuszu - mówił w TVN24. Z kolei spadek notowań premiera, traktuje jak coś normalnego. - Zawsze jest tak, że rząd który rządzi, męczy się, zużywał - tłumaczył. ""Myślę bardzo daleko do przodu"" Napieralski przekonywał, że ""Polacy chcą dzisiaj zmiany, nie tylko zmiany pokoleniowej, ale prawdziwej zmiany, modernizacji"". Ją - według polityka - mają umożliwić rządy Sojuszu. Szef SLD TVN24 wykluczył by po wyborach jego partia zawiązała koalicję z PiS. - Nie wyobrażam sobie dzisiaj koalicji PiS. Bardzo mi to ciężko wyobrazić - podkreślił. Jak tłumaczył, on, jak i SLD ""myśli bardzo daleko do przodu"". - Chciałbym spoglądać w przyszłość, a nie w przeszłość. Ja bym chciał modernizować, spoglądać na nowe technologie, na innowacyjność - wyliczał. ""Nie ma i nie będzie koalicji PO z SLD"" - Nie ma żadnych... czytaj dalej » Napieralski boi się PO-PiS-u Lider lewicy wyznał w programie, że obawia się niedoszłej koalicji PO-PiS. - Ten projekt, który był realny w 2004, 2004, 2005 roku, może być też realny w 2011. Jeżeli spoglądam dziś na PiS, to oceniam tę partię jako partię przeszłości i Smoleńska. Formacja, która zajmuje się tylko tym, co było kiedyś, rozliczeniami i spoglądaniem do tyłu i katastrofą smoleńską - przekonywał. Zdaniem polityka PiS, nie chce uczcić pamięci ofiar katastrofy, a ją samą ""chce rozegrać politycznie"". nsz//gak",Grzegorz Napieralski wyklucza koalicję z PiS,
"Wylądował ostatni samolot 
Air Berlin. Linie przestają istnieć","Air Berlin - drugie pod względem wielkości niemieckie linie lotnicze - ostatecznie zakończyły działalność. Samolot istniejącego od 38 lat przewoźnika, kwadrans przed północą wylądował po raz ostatni na lotnisku Tegel w Berlinie.","Na pokładzie maszyny, która wystartowała z Monachium, znajdował się długoletni szef linii, Joachim Hunold. Ze względu na zadłużenie w połowie sierpnia linie ogłosiły upadłość. Czasowe kontynuowanie działalności było możliwe dzięki poręczonemu przez rząd Niemiec kredytowi w wysokości 150 mln euro.  Od soboty oferta lotów będzie uboższa o 250 połączeń dziennie - bo tyle wykonywał Air Berlin. Od początku działalności w 1979 roku linie te przewiozły ponad pół miliarda pasażerów. Znaczną część Air Berlin, w tym spółki-córki Niki i LGW, przejęła Lufthansa. Podpisany przez nią kontrakt opiewa na 210 mln euro. Lufthansa zamierza przejąć 81 ze 140 samolotów oraz trzy z ośmiu tysięcy pracowników linii Air Berlin. Warunkiem jest zgoda urzędu antymonopolowego. Zainteresowane kupnem części niemieckiego przewoźnika są także brytyjski EasyJet oraz Condor. Linie Air Berlin, drugie co do wielkości w Niemczech, ogłosiły w sierpniu upadłość, kiedy ich udziałowiec - linie Etihad Airways ze Zjednoczonych Emiratów Arabskich - wstrzymał finansowanie po latach strat. Air Berlin od kilku lat nie przynosił zysku. W 2016 roku straty wyniosły 780 mln euro. Łączne zadłużenie tych linii to blisko 1,2 mld euro. Kryzys pogłębił się po wprowadzeniu w marcu letniego rozkładu lotów. Autor: mnd\mtom / Źródło: PAP",,
"Mun do Putina o ""prowokacjach"" Pjongjangu","Prezydent Korei Południowej Mun Dze In powiedział w środę prezydentowi Rosji Władimirowi Putinowi, że sytuacja na Półwyspie Koreańskim jest skomplikowana z powodu prowokacji Pjongjangu i może stać się nieprzewidywalna, jeśli ten ich nie zaprzestanie.","Przywódcy spotkali się w kuluarach Trzeciego Wschodniego Forum Ekonomicznego we Władywostoku na Dalekim Wschodzie Rosji w sytuacji, gdy narosły obawy w związku z ostatnią próbą nuklearną Korei Północnej. Mun miał powiedzieć Putinowi, że sytuacja na Półwyspie Koreańskim może stać się nieprzewidywalna, jeśli Pjongjang nie wstrzyma swoich prowokacyjnych działań. Kwestie bieżącej sytuacji na Półwyspie Koreańskim, w tym rozwijania przez Pjongjang programu nuklearnego i rakietowego, ma we Władywostoku omawiać oddzielnie z prezydentami Korei Południowej i Rosji premier Japonii Shinzo Abe. Jak skomentował w środę przed wylotem do Rosji, Korea Północna musi zrozumieć, że ""nie ma przed sobą jasnej przyszłości"", jeśli wciąż będzie podążać obecną ścieżką. Dodał, że ten odizolowany kraj musi zmienić swoją politykę. Japoński premier liczy na to, że przekona prezydenta Rosji do nałożenia ostrzejszych sankcji na Koreę Północną w związku z jej ostatnią próbą nuklearną. Abe ma także omawiać z Putinem kwestie wzajemnej współpracy gospodarczej oraz traktatu pokojowego między obu krajami. W niedzielę Korea Północnej przeprowadziła szóstą próbę atomową, prawdopodobnie najpotężniejszą z dotychczasowych. Według północnokoreańskich mediów był to test bomby wodorowej przeznaczonej do montażu na międzykontynentalnych pociskach balistycznych (ICBM). Autor: pk\mtom / Źródło: PAP",,
Londyn ma dla Szkotów kij i marchewkę. Wszyscy ruszają ratować Zjednoczone Królestwo,"Politycy z Londynu zwiększają nacisk na Szkotów, starając się ich przekonać, że oderwanie się od Wielkiej Brytanii będzie błędem. Przedstawiciele wszystkich opcji politycznych jednoczą siły, stosując metodę ""kija i marchewki"".","Aktywność polityków wzmaga się, bowiem za niewiele ponad tydzień w Szkocji odbędzie się referendum nad niepodległością. Sprawa stała się paląca, bo według ostatnich sondaży zwolennicy oddzielenia się od Wielkiej Brytanii po raz pierwszy mają przewagę nad przeciwnikami. Zwolennicy odłączenia Szkocji wygrywają w sieci. W sondażach znów prowadzą przeciwnicy secesji Zwolennicy... czytaj dalej »Do ofensywy przystąpiły solidarnie brytyjski rząd i opozycja. W środę do Szkocji pojadą przywódca Partii Konserwatywnej i zarazem premier David Cameron, wicepremier i szef Partii Liberalnych Demokratów Nick Clegg, oraz przywódca opozycyjnej Partii Pracy Ed Miliband.- Wiele nas dzieli, ale co do jednego jesteśmy absolutnie zgodni: Zjednoczone Królestwo będzie się miało lepiej jako jedność - napisali trzej politycy we wspólnym oświadczeniu. - Uzgodniliśmy, że miejscem, w którym powinniśmy być jutro, jest Szkocja, a nie Westminster (parlament) - dodali.Cameron oznajmił, że odwołuje tradycyjną czwartkową sesję ""pytań i odpowiedzi"" w parlamencie, która najczęściej jest okazją do polemiki z opozycją. W zamian politycy mają zgodnie prowadzić kampanię na rzecz pozostania Szkocji w Zjednoczonym Królestwie. Trzej partyjni przywódcy nie będą jednak podróżować czy występować razem. Najważniejsi brytyjscy politycy składają już różne deklaracje mające przekonać Szkotów do zachowania status quo. Cameron oznajmił między innymi, że zrobi wszystko, co tylko możliwe, aby utrzymać jedność Królestwa. - Ostateczna decyzja należy do Szkotów, ale chcę, by wiedzieli, że reszta obywateli Zjednoczonego Królestwa chce, aby pozostali - stwierdził premier.Co rząd zaoferuje Szkotom, jeśli w referendum zagłosują na ""nie""? Rząd Wielkiej... czytaj dalej »Miliband zaapelował tymczasem, aby w całym Zjednoczonym Królestwie wywieszać w geście jedności tradycyjną szkocką flagę Saltire (Krzyż św. Andrzeja, dwa białe pasy skrzyżowane na niebieskim tle). Pomysł poparł rząd. Rzecznik Camerona oznajmił, że flaga zawiśnie nad siedzibą premiera Downing Street 10.Jednocześnie Londyn zaprezentował Szkotom ""marchewkę"". Szef MSW George Osborne przedstawił plan przyznania Szkocji większej samorządności. Chodzi głównie o szersze prawa w zakresie kontroli finansów. Podobny pomysł przedstawił były premier z Partii Pracy Gordon Brown.Równolegle szef brytyjskiego Banku Centralnego Mark Carney pogroził ""kijem"". Przestrzegł Szkotów, że jeśli zdecydują się na oderwanie od Zjednoczonego Królestwa, to nie będą mogli dalej posługiwać się funtem. Unia walutowa ma być ""niekompatybilna"" z niepodległością. To cios dla szkockich nacjonalistów, którzy od początku obstawali przy zachowaniu funta i utrzymaniu ścisłej współpracy w zakresie finansów.",,
Chiny tworzą siły do przeprowadzenia ataku nuklearnego. Wielka reforma dowodzenia,"Chiński prezydent powołał do istnienia trzy nowe dowództwa wojskowe: Siły Rakietowe, Siły Wsparcia Strategicznego oraz odrębne dowództwo sił lądowych. Nowe jednostki mają wzmocnić potencjał chińskiego arsenału nuklearnego, zwiększyć bezpieczeństwo Chin w kosmosie i cyberprzestrzeni, a także usprawnić współpracę różnych rodzajów sił zbrojnych.","Powołane do istnienia przez prezydenta Xi Jinpinga nowe dowództwa: Siły Rakietowe, Siły Wsparcia Strategicznego oraz odrębne dowództwo sił lądowych, zaczęły oficjalnie działać z początkiem 2016 roku. Podczas uroczystej ceremonii Xi przekazał sztandary dowódcom nowo powstałych formacji. Chińskie Siły Rakietowe w rzeczywistości nie są nową formacją, ale dotychczas były ukrywane pod nazwą Drugiego Korpusu Artyleryjskiego, łącznie z tradycyjnymi wojskami artyleryjskimi. Są one odpowiedzialne za zdolność do przeprowadzenia uderzenia nuklearnego oraz obronę rakietową przed atakami wroga. Oficjalne wyodrębnienie tej jednostki ma służyć usprawnieniu kontroli nad arsenałem nuklearnym Chin, a także być krokiem w kierunku większej przejrzystości struktury chińskiej armii. Jak stwierdził Xi Jinping, stworzenie silnych i nowoczesnych Sił Rakietowych ma na celu ""wzmocnienie odstraszania nuklearnego i zdolności do uderzenia odwetowego oraz potencjału ataków rakietowych średniego i dalekiego zasięgu"". Jak dodał ekspert cytowany przez chińską gazetę ""Global Times"", Song Zhongping, zmiany te nadają Siłom Rakietowym równorzędną rangę z chińskimi siłami powietrznymi, morskimi i lądowymi. Siły Wsparcia Strategicznego obejmują działania chińskiej armii w kosmosie oraz cyberprzestrzeni. Oskarżenia o przeprowadzanie ataków hakerskich na strategiczną infrastrukturę oraz militaryzację kosmosu są jednym z głównych problemów w relacjach dwustronnych Pekinu z Waszyngtonem. Jak podkreśla Song, utworzenie oddzielnego dowództwa to dowód, że Chiny dostosowują swoje siły wojskowe do współczesnych potrzeb i chcą być gotowe sprostać wyzwaniom zarówno tradycyjnym, jak i stwarzanym przez rozwój najnowocześniejszych technologii. Wyodrębnione dowództwo sił lądowych ma z kolei usprawnić kontrolę Pekinu nad oddziałami rozmieszczonymi w okręgach wojskowych na terenie całych Chin. Zmiana polegać będzie na centralizacji dowództwa oraz usprawnieniu współdziałania sił lądowych, powietrznych, morskich i rakietowych. Chiny wykorzystują w tym zakresie doświadczenia armii amerykańskiej i upodabniają swoją strukturę dowodzenia do tej funkcjonującej w Stanach Zjednoczonych. Utworzenie nowych dowództw w chińskiej armii jest częścią ogłoszonej w ubiegłym roku wielkiej modernizacji. Obejmuje ona m.in. zmianę systemu dowodzenia, zmniejszenie z 7 do 5 ilość okręgów wojskowych, zmniejszenie liczby personelu wojskowego o 300 tys. osób oraz wyposażenie armii w najnowocześniejsze posiadane uzbrojenie. Armia objęta została również prowadzoną przez Xi Jinpinga kampanią antykorupcyjną. Oficjalnie ma ona służyć walce z plagą korupcji i nepotyzmu, które od lat dotykają chińskie wojsko. Nieoficjalnie jednak ma wzmocnić władzę polityczną nad armią, która w komunistycznych Chinach od zawsze posiada bardzo silną pozycję. Ogłoszenie modernizacji chińskiej armii zbiegło się w czasie z przyjęciem przez Pekin bardziej zdecydowanej postawy w morskich sporach terytorialnych z innymi państwami azjatyckimi. Pekin deklaruje swą suwerenność nad 90 proc. powierzchni Morza Południowochińskiego, ignorując roszczenia Brunei, Malezji, Filipin, Wietnamu i Tajwanu do przynajmniej niektórych jego akwenów. Za część własnego terytorium Chiny uznają też grupę niezamieszkanych wysp na Morzu Wschodniochińskim, o które toczą spór z Japonią - archipelag ten nosi japońską nazwę Senkaku i chińską Diaoyu. Uważa się, że Morze Południowochińskie kryje spore złoża ropy i gazu. Przez ten akwen co roku transportowane są towary o wartości 5 bilionów dolarów. Autor: mm//plw / Źródło: Xinhua, Global Times, Reuters, PAP, tvn24.pl",,
"Cichocki: jesteśmy zdeterminowani 
by podjąć dialog ze stroną izraelską","- Jesteśmy zdeterminowani, by podjąć ze stroną izraelską dialog o tym, czym jest, a czym nie jest nowelizacja ustawy o Instytucie Pamięci Narodowej - zadeklarował w czwartek wiceszef Ministerstwa Spraw Zagraniczny, Bartosz Cichocki, który stanął na czele powołanego przez premiera Mateusza Morawieckiego zespołu do spraw dialogu prawno-historycznego z Izraelem.","- To jest zespół, który - mam nadzieję, będzie mógł jak najszybciej odbyć spotkanie z zespołem roboczym ustanowionym przez premiera Izraela Benjamina Netanjahu - powiedział Cichocki. W skład polskiego zespołu wszedł też wiceprezes IPN Mateusz Szpytma, wiceszef Muzeum II Wojny Światowej Grzegorz Berendt, dyrektor Departamentu Prawnego Kancelarii Prezesa Rady Ministrów Armen Artwich oraz Bronisław Wildstein. - Jesteśmy zdeterminowani, żeby ze stroną izraelską podjąć dialog o tym, czym jest nowelizacja ustawy o Instytucie Pamięci Narodowej i czym nie jest - oświadczył Cichocki. Jego zdaniem, ""z całą pewnością nie jest próbą ograniczenia wolności badań naukowych i działalności artystycznej"". - Polska przestrzega i dba o swobodę takich prac, także w obszarze badań Holokaustu - powiedział.

- Polski rząd, także MSZ, przez wiele lat udowodniło, że nie tylko tolerujemy, ale wręcz stymulujemy debatę na ten temat i zarzuty w tym kierunki traktujemy jako całkowicie bezzasadne - dodał. Premier Mateusz Morawiecki zobowiązał przedstawicieli rządu, by do  końca tygodnia powstał zespół, który ma kontynuować dialog historyczny z  Izraelem - powiedziała w poniedziałek 29 stycznia rzeczniczka rządu  Joanna Kopcińska. Dodała, że dialog ten nie będzie dotyczył ""suwerennych  decyzji polskiego parlamentu"". - Chcemy prowadzić konstruktywną rozmowę, dialog ze stroną izraelską, z  naszymi partnerami z Izraelem, chcemy wyjaśniać, że te przepisy (noweli  ustawy o Instytucie Pamięci Narodowej - red.) w żaden sposób nie  ograniczają możliwości prac naukowcom badającym kwestię zagładę Żydów -  podkreśliła wtedy rzeczniczka rządu. Bartosz Cichocki, wiceszef Ministerstwa Spraw Zagranicznych, urodził się w 1976 roku. Ukończył studia w Instytucie Historycznym Uniwersytetu Warszawskiego. Pracował między innymi w Polskim Instytucie Spraw Międzynarodowych jako koordynator programu Rosja- Eurazja oraz w Biurze Bezpieczeństwa Narodowego, na stanowisku specjalisty do spraw polityki zagranicznej i bezpieczeństwa Rosji.  Lata 2015-2016 to okres, w którym Cichocki pełnił funkcję ambasadora RP w Moskwie. Pełnił także obowiązki doradcy szefa Agencji Wywiadu. Grzegorz Berendt, urodzony w 1964 roku, jest profesorem nadzwyczajnym Uniwersytetu Gdańskiego, związanym z Instytutem Historii tej uczelni od 1985 roku. Obecnie w Zakładzie Historii Kultury Myśli Politycznej. Od lat prowadzi badania historyczne nad dziejami polskich Żydów. Jest autorem około 90 publikacji naukowych. Berendt jest również przewodniczącym Rady Muzeum Stutthof oraz członkiem Rady Muzeum Auschwitz-Birkenau, Rady Naukowej Żydowskiego Instytutu Historycznego i Kolegium Historyczno-Programowego Europejskiego Centrum Solidarności. Z kolei Armen Artwich to z wykształcenia radca prawny, który ukończył też finanse i rachunkowość w Szkole Głównej Handlowej. Zdobywał doświadczenie zawodowe między innymi w sektorze bankowym, w dziale globalnych rynków kapitałowych. Obecnie, jest odpowiedzialny za reformę prawa gospodarczego w Ministerstwie Rozwoju. Bronisław Wildstein - dziennikarz, pisarz i publicysta - urodził się w 1952 roku. W latach 2006-2007 był prezesem zarządu Telewizji Polskiej. W 1989 roku, został szefem Polskiego Radia Kraków. Współpracował między innymi z ""Gazetą wyborczą"", tygodnikiem ""Wprost"" oraz ""Rzeczpospolitą"". W październiku 2015, został członkiem Narodowej Rady Rozwoju, powołanej przez prezydenta Andrzeja Dudę. Sejm w piątek uchwalił nowelizację ustawy o IPN - Komisji Ścigania Zbrodni Przeciwko Narodowi Polskiemu, zgodnie z którą każdy, kto publicznie i wbrew faktom przypisuje polskiemu narodowi lub państwu polskiemu odpowiedzialność lub współodpowiedzialność za zbrodnie popełnione przez III Rzeszę Niemiecką lub inne zbrodnie przeciwko ludzkości, pokojowi i zbrodnie wojenne - będzie podlegał karze grzywny lub pozbawienia wolności do lat trzech. Taka sama kara grozi za ""rażące pomniejszanie odpowiedzialności rzeczywistych sprawców tych zbrodni"". Do nowych przepisów krytycznie odniosły się władze Izraela, w tym premier Benjamin Netanjahu i ambasador Izraela Anna Azari, która zaapelowała o zmianę we wspomnianej nowelizacji. Autor: JZ/AG / Źródło: PAP, MSZ, Wikipedia, Muzeum1939.pl, odpowiedzialnosc.org",,
"Ukraina boi się, że Zachód sprzeda ją Rosji? Niemiecki dziennik: zakulisowa dyplomacja","Dziennik ""Sueddeutsche Zeitung"" ocenił pozytywnie zapowiedź spotkania prezydentów Ukrainy i Rosji. Komentatorka sugeruje jednak, że rozmowy o przyszłości kraju toczą się też za kulisami i Ukraińcy boją się, że zostaną poświęceni w imię zbliżenia Wschodu z Zachodem.","Putin i Poroszenko mają wziąć udział w przyszły wtorek w szczycie UE-Ukraina-Unia Celna (Rosja, Kazachstan, Białoruś) w Mińsku. ""Na Ukrainie pojawią się też reakcje pełne oburzenia. Czy prezydent (Ukrainy) Poroszenko rzeczywiście chce rozmawiać z (prezydentem Rosji) Władimirem Putinem - człowiekiem, który popiera separatystów we wschodniej Ukrainie? Czy 2 tys. osób zginęły nadaremnie? Czy Petro Poroszenko jest zdrajcą?"" - czytamy w komentarzu opublikowanym w środę na łamach największej opiniotwórczej gazety w Niemczech. Zdaniem autorki komentarza Cathrin Kahlweit zapowiedź spotkania to ""dobra wiadomość"". Jak pisze, najwyższy czas, by po wielu miesiącach ""propagandowego i militarnego wyścigu zbrojeń"" doszło do próby zbliżenia. ""SZ"" zastrzega jednak, że szanse na pozytywny zwrot sytuacji trzeba oceniać raczej sceptycznie. Stanowiska Kijowa i Moskwy są od siebie tak odległe, że graniczyłoby z cudem, gdyby obie strony zgodziły się na rozejm czy kontrole graniczne - czytamy. Jak sugeruje komentatorka, za kulisami od dawna istnieją prawdopodobnie ""inne formaty rozmów i inne rozważania"" niż te, o których informowana jest opinia publiczna. Ukraińcy obawiają się, że ich kraj ""zostanie poświęcony na ołtarzu ponownego zbliżenia pomiędzy Wschodem i Zachodem"". Mimo to decyzja Poroszenki o podtrzymaniu dialogu jest słuszna - zaznacza komentatorka ""Sueddeutsche Zeitung"".","Dziennik ""Sueddeutsche Zeitung"" to największa opiniotwórcza gazeta w Niemczech",
Kandydaci PiS zbierali podpisy in blanco?,"Przy zbieraniu podpisów na listach poparcia kandydatów PiS mogło dojść do nadużyć - uważa senator tej partii Jarosław Chmielewski - donosi ""Nowa Trybuna Opolska"". Polityk sprawę zgłosił już policji.","""Zobowiązuję wszystkich pełnomocników powiatowych do zintensyfikowania w podległych powiatach akcji zbierania podpisów. Na listach do Senatu proszę nie wpisywać nazwiska kandydata. M. Walkiewicz"". Tej treści sms z komórki posła Mieczysława Walkiewicza wzbudził podejrzenia senatora Jarosława Chmielewskiego. Kolejny przyszedł z komórki Romana Wójcika, pełnomocnika z Głubczyc. - Chcę podkreślić, mimo iż wiadomość pochodziła z komórki posła Walkiewicza, ja złożyłem doniesienie w sprawie, a nie przeciwko komukolwiek. Zbieranie podpisów in blanco, jeśli rzeczywiście miało miejsce, jest przestępstwem i każdy ma wręcz obowiązek reagować w takiej sytuacji - powiedział ""NTO"" Chmielewski. ""Ktoś wysyłał wiadomości z mojego telefonu, kiedy się ładował""Zdecydowanie zaprzecza tym oskarżeniom Mieczysław Walkiewicz. - Nie wysyłałem tych wiadomości - mówi poseł. - Podczas sobotniego spotkania z okazji otwarcia biura wyborczego PiS w Opolu zostawiłem komórkę do ładowania, w tym czasie wychodziłem po papierosy na pobliską stację benzynową. Wtedy ktoś, nie wiem kto, mógł użyć tej komórki bez mojej wiedzy - mówi. Jednak zastrzegający anonimowość członkowie opolskiego PiS twierdzą, że Walkiewicz podczas tamtego sobotniego spotkania, gdy z sali wyszli już dziennikarze, niedwuznacznie sugerował, by zbierać podpisy na listach in blanco. Miało to wywołać konsternację części zebranych. A stanowczy sprzeciw miał wyrazić wicewojewoda Dariusz Madera. - Potwierdzam, że sprzeciwiłem się zbieraniu podpisów na listach in blanco, co proponował poseł Walkiewicz - powiedział ""Nowej Trybunie Opolskiej"" wicewojewoda. Jednak Walkiewicz znów zaprzecza. - Twierdzenia, że podczas spotkania namawiałem do takich praktyk, są wierutnym kłamstwem. Uważam, że ktoś szykuje nam gigantyczną prowokację! O możliwości popełnienia przestępstwa w trakcie zbierania podpisów na listach senator Chmielewski powiadomił też delegaturę PKW w Opolu. Po godz. 22.00 sędzia Ryszard Janowski zdecydował, że ponieważ w delegaturze nie ma możliwości weryfikacji tego, czy podpisy były zbierane zgodnie z prawem, listy zostaną przyjęte i zarejestrowane. Policja będzie sprawdzała, czy rzeczywiście w PiS podpisywano listy z poparciem in blanco.",,
Platforma w formie,"Notowania Platformy Obywatelskiej nadal idą w górę. Gdyby dziś odbyły się wybory, na partię Donalda Tuska głos oddałoby 58 proc. wyborców - wynika z sondażu PBS DGA dla ""Gazety Wyborczej"".","Sondażowy wynik PO jest o 16 punktów lepszy niż w wyborach, i o 5 punktów więcej, niż tydzień po nich. Sondaż został przeprowadzony w ostatni weekend, czyli już po zaprzysiężeniu rządu. Takiego wyniku nie miało miało do tej pory jakiekolwiek ugrupowanie od 1989 r. Dotychczasowy rekord należał do koalicji SLD-UP, która w grudniu 2000 r. - tuż po prezydenckiej reelekcji Aleksandra Kwaśniewskiego - miała poparcie 57 proc. Platforma pnie się w górę Także dziś lewica ma rekordowe notowania - z tymże są one rekordowo niskie. 8 proc. dla LiD to mniej niż łączny wynik SLD, SdPl i PD w styczniu 2006 r., tuż po poprzednich wyborach, kiedy centrolewicowe ugrupowania miały razem raptem 9 proc. poparcia. Pozostałe partie też straciły w notowaniach. PSL w wyborach miał prawie 9 proc., a w ostatnim sondażu jedynie 8. Gorzej wypadło również Prawo i Sprawiedliwość. O ile 21 października na tę partię zagłosowało ponad 32 proc. wyborców, to miesiąc po wyborach oddanie głosu na zadeklarowało już tylko 23 proc. wyborców.",Platforma pnie się w górę,
Wałęsa o Macierewiczu: on z łukami i kuszami chce biegać po łąkach,"Antoni Macierewicz przygotowuje sobie obronę przed demonstracjami, kiedy demagogia i populizm przestaną działać - mówił w ""Kropce nad i"" Lech Wałęsa. Były prezydent ocenił w ten sposób forsowany przez szefa MON pomysł powołania Wojsk Obrony Terytorialnej.","Zdaniem Wałęsy takie decyzje, jak utworzenie nowego rodzaju sił zbrojnych, władze powinny konsultować z obywatelami w drodze specjalnego referendum. - Wprawdzie wybory upoważniają do działania tych, którzy zostali wybrani, ale nie do wszystkiego - tłumaczył były prezydent. Według niego powołanie Wojsk Obrony Terytorialnej w czasach ""takiej technologii"", jaka dziś istnieje, jest ""niepoważne"". - A on z łukami i kuszami chce biegać po łąkach, po lasach - mówił Wałęsa o Macierewiczu. - On przygotowuje sobie obronę przed demonstracjami. Obronę przed chęcią wyrzucenia tych ludzi, kiedy przyjdzie czas, kiedy demagogia i populizm przestaną działać - dodał. Podkreślił jednak przy tym, że do zmiany władzy w Polsce powinno dojść ""pokojowo"". Rok po zwycięstwie wyborczym PiS i po powołaniu rządu Beaty Szydło były  prezydent ocenił, że ""będziemy długo odrabiać straty po Kaczyńskim"". - On uprawia patriotyzm, którego uczyli nas dziadkowie, a nawet  rodzicie: ""bić Niemca, bić Sowieta"". A to jest inna epoka: teraz ""kochać  Niemca, kochać Sowieta"". A on został w tamtej epoce i tam jeszcze macha  szabelką, krzyczy - stwierdził Wałęsa. - Wszędzie są uwagi, pretensje, wyśmiewają nas - tak z kolei b. prezydent mówił o  swoich wrażeniach z zagranicznych podróży. Jak w takim razie - jego  zdaniem - rządowi PiS udaje się utrzymać wciąż wysokie poparcie? - Oni rozdają nieswoje, to, czego nie wypracowali. Jakiś czas będzie  można to robić, ale za chwilę skończy się rozdawanie. Wtedy zobaczymy,  jaki będzie stan kraju, gdy ludzie przejrzą na oczy - powiedział  Wałęsa. Legendarny przywódca ""Solidarności"" podkreślił, że ""w żadnym wypadku nie obawia się"" prezydentury Donalda Trumpa, który tydzień temu zwyciężył w amerykańskich wyborach. - Dzisiaj mamy taką broń, że ""wyrzucimy"" życie na całej Ziemi. I dlatego nikt rozsądny nie będzie walczył i w tym kierunku szedł, bo to się nikomu nie opłaca - przekonywał Wałęsa. Dodał, że obawy innych polityków przed Trumpem wynikają z tego, iż miliarder to ""całkowicie nowy człowiek"", który pochodzi spoza ""układu"". Apelował, aby dać mu czas na objęcie urzędu i podjęcie pierwszych decyzji. - Jestem przekonany, że okaże się dobrym prezydentem i że te rzeczy, które wygadywał w kampanii wyborczej, poprawi - mówił Wałęsa. Skomentował przy tym zapowiedzi m.in. szefa MON, że Trump pomoże Polsce w odzyskaniu wraku tupolewa ze Smoleńska. - No kiedyś ten wrak musi do nas wrócić. Przecież nie będą go trzymać w nieskończoność - powiedział Wałęsa. Jak ocenił, ani Platforma Obywatelska, ani tym bardziej Prawo i Sprawiedliwość, nie potrafią rozmawiać z Moskwą. - Z Rosjanami można załatwiać wszystko, tylko trzeba znaleźć do tego klucz - tłumaczył. Były prezydent został też zapytany o rozpoczęte w poniedziałek  ekshumacje ofiar katastrofy smoleńskiej. Wałęsa uznał działania prokuratury w tym zakresie za ""ohydne, brzydkie i  chore"". - To są chorzy ludzie. A jeśli nie są chorzy, to robią rzeczy, do których chyba nie mają prawa - stwierdził. - Kto im kazał wydawać takie pieniądze na rzeczy dawno stwierdzone i przeżyte? Tutaj trzeba ich rozliczyć. Dzisiaj należy wszystkie te mankamenty zapisywać i jutro, kiedy przyjdzie prawdziwa demokracja, dojdą poważni ludzie do władzy, (trzeba będzie - red.) wszystkich dokładnie rozliczyć - mówił Wałęsa. Były prezydent odniósł się także do badań nad tzw. aktami Kiszczaka, które zawierają dokumenty dotyczące TW ""Bolka"" z rzekomymi podpisami Wałęsy. IPN ujawnił pierwszy pakiet akt w lutym tego roku i zlecił wykonanie ekspertyzy grafologicznej, która miała potwierdzić lub zaprzeczyć autentyczności dokumentów. W poniedziałek IPN poinformował, że opinia ekspertów ma być gotowa do końca stycznia 2017 roku. - Takie długie wyjaśnianie już jest odpowiedzią, że nie mogą znaleźć grafologa, który by im potwierdził ich bajkę - przekonywał Wałęsa. - Od kiedy wyrzuciłem go (Jarosława Kaczyńskiego - red.) na zbity pysk z urzędu, od tego czasu  zacząłem być ""Bolkiem"" i od tego momentu ustawił ludzi, żeby to udowodnić. Ale  przyjdzie czas, że ja mu udowodnię (jak było - red.) - powiedział Wałęsa. W latach 1990-91 Jarosław Kaczyński był szefem prezydenckiej kancelarii Lecha Wałęsy. ZOBACZ CAŁY PROGRAM",,
Wypadek ciężarówki amerykańskiej armii. Na drodze pociski do czołgów,Ciężarówka amerykańskiej armii w sobotę wieczorem przewróciła się na drodze krajowej nr 27 w rejonie miejscowości Piaski (woj. lubuskie). Z pojazdu wysypały się pociski do czołgów. Pierwszą informację otrzymaliśmy na Kontakt 24.,CZYTAJ TEŻ NA KONTAKT 24,,
Kaczyński przy grobie brata,"Jarosław Kaczyński - w towarzystwie m.in. Marty Kaczyńskiej - przybył w piątek rano na Wawel, by odwiedzić grób swojego brata oraz bratowej. Po wizycie na Wawelu, prezes PiS spotkał się z ekspertami od gazu łupkowego.","Dziś przypada 61. rocznica urodzin Jarosława i Lecha Kaczyńskich. Wizyta Jarosława Kaczyńskiego przy grobie najbliższych trwała godzinę. Prezesowi PiS towarzyszyła Marta Kaczyńska oraz jego najbliżsi współpracownicy. Została odprawiona msza w intencji pary prezydenckiej. Finisz przed ciszą Piątek - ostatni... czytaj dalej » Jeszcze w czwartek Jarosław Kaczyński zapowiadał: - To będzie dla mnie dzień szczególny. Nie ma co ukrywać, że bardzo smutny. Więc na początek będę w Krakowie, ale to nie ma nic wspólnego z kampanią wyborczą. Po Wawelu - o łupkach Po wizycie na Wawelu, prezes PiS w Krakowie spotkał się z ekspertami do spraw gazu łupkowego. - Kwestia polskiej suwerenności energetycznej jest ważna - zarówno w wymiarze ekonomicznym, jak i politycznym - mówił Jarosław Kaczyński. Kandydat PiS dodał, że zajmowanie się tymi sprawami jest ""świętym obowiązkiem rządu"". - Bo pewnego dnia okaże się, że mamy duże bogactwo, a nie będziemy mieli z tego nic w wymiarze ekonomicznym i politycznym - stwierdził. Kandydat PiS w piątek zamierza jeszcze spotkać się z wyborcami w Olsztynie, a po południu ma zaplanowany wiec w Gdańsku, na którym dojdzie do spotkania m.in. ze związkowcami z NSZZ ""Solidarność"". - Czy to będzie mocne uderzenie? Po prostu dzień kampanii - podkreślił Kaczyński. Oglądaj Wideo: TVN24 Jarosław i Marta Kaczyńscy opuszczają Wawel tka//kdj/k",Jarosław Kaczyński przyjechał na grób brata,
Afganistan: niespodziewana wizyta Laury Bush,"Niezapowiedzianą wizytę w Afganistanie złożyła żona George'a Busha, Laura. Spotkała się z prezydentem Hamidem Karzajem i odwiedziła prowincję Bamijan. Zaapelowała do wspólnoty międzynarodowej o pomoc dla zwalczających rebelię talibów władz w Kabulu.","Pierwsza Dama zapowiedziała, że Stany Zjednoczone przeznaczą 40 milionów dolarów na szkolnictwo w Afganistanie. - Te fundusze pozwolą uniwersytetom na rozbudowanie oferty, pomogą też w refundacji stypendiów i rozwoju kampusów akademickich - powiedziała Laura Bush. Jak zaznaczyła, głównym celem jej niezapowiedzianego przyjazdu do Afganistanu było zaakcentowanie potrzeby zwiększenia międzynarodowego zaangażowania w tym kraju w obliczu ataków i samobójczych zamachów, jakie ustawicznie podejmują talibowie. - Nie wolno się nam dać przez nich zastraszyć. Wspólnota międzynarodowa nie może porzucać Afganistanu w tym bardzo krytycznym czasie - powiedziała pani Bush podróżującym z nią dziennikarzom. Dodała, iż ważne jest, by Afgańczycy zrozumieli, że ""reszta świata jest z wami i że nie zamierzamy porzucać was własne teraz, gdy talibowie i Al-Kaida starają się was zastraszyć"". W przyszłym tygodniu w Paryżu ma odbyć się międzynarodowa konferencja w sprawie pomocy dla Afganistanu. Na wspólnej z Laurą Bush konferencji prasowej w Kabulu afgański prezydent Hamid Karzaj powiedział, iż przedstawi darczyńcom w stolicy Francji ""listę życzeń"". ""Powrócimy, mając ze sobą dość istotne wsparcie"" - zaznaczył Karzaj. Laura Bush zaapelowała o dalszą pomoc dla władz w Kabulu (EPA) Żona prezydenta USA udała się do miasta Bamijan w środkowym Afganistanie, gdzie nowozelandzcy żołnierze sił międzynarodowych wykonali dla niej maoryjski taniec bojowy przed dwiema pustymi skalnymi niszami, w których znajdowały się zburzone w 2001 roku przez talibów starożytne monumentalne posągi Buddy.",Laura Bush zaapelowała o dalszą pomoc dla władz w Kabulu (EPA),
Brunon Kwiecień zostanie w areszcie kolejne pół roku,"Krakowski sąd okręgowy przedłużył w poniedziałek o sześć miesięcy areszt dla Brunona Kwietnia, nieprawomocnie skazanego w grudniu ub.r. na 13 lat pozbawienia wolności za przygotowywanie zamachu terrorystycznego na Sejm.","W poniedziałek sąd przedłużył areszt dla Brunona Kwietnia do 13  grudnia. W najbliższym czasie sporządzone zostanie pisemne uzasadnienie  wyroku i sprawa trafi do Sądu Apelacyjnego. Apelację od wyroku złożył  już obrońca Kwietnia. Wnioski o pisemne uzasadnienie, mogące być  zapowiedzią wniesienia apelacji, złożyli również sam oskarżony i dwójka  jego pozostałych obrońców, a także obrońca współoskarżonego Macieja O. 21 grudnia ub.r. krakowski sąd uznał Brunona Kwietnia za winnego  przygotowywania zamachu terrorystycznego na konstytucyjne organy RP,  usiłowania nakłaniania dwóch studentów do przeprowadzenia takiego  zamachu oraz nielegalnego posiadania broni i handel nią. Skazał go za to  na karę łączną 13 lat pozbawienia wolności. Wyrok jest nieprawomocny. Według śledczych Brunon Kwiecień, doktor chemii, ówczesny pracownik  naukowy Uniwersytetu Rolniczego w Krakowie, zamierzał zdetonować w  pobliżu Sejmu 4 tony materiałów wybuchowych na bazie saletry,  umieszczonych w pojeździe SKOT. Do eksplozji miało dojść podczas  posiedzenia z udziałem prezydenta, premiera i ministrów - w trakcie  rozpatrywania w Sejmie projektu budżetu. Obrońcy wnosili o uniewinnienie oskarżonego twierdząc, że padł on  ofiarą nielegalnej gry operacyjnej ABW. Świadkami incognito w procesie  byli m.in. agenci ABW, którzy pod przykryciem współpracowali z Kwietniem  pod koniec jego działalności i doprowadzili do ujęcia go. Brunon  Kwiecień przyznał się do tego, że przygotowywał i opracowywał zamach na  gmach Sejmu, natomiast nie poczuwał się do winy i twierdził, że  inspirowała go inna osoba, współpracująca z ABW. Wyraził zgodę na  podawanie nazwiska. Jak mówiła w ustnym uzasadnieniu wyroku sędzia Aleksandra Almert, po  analizie zgromadzonego materiału sąd z całą stanowczością stwierdził,  że oskarżony dopuścił się popełnienia wszystkich zarzucanych mu czynów. - Nie ma dowodu, że oskarżony był namawiany, nakłaniany, prowokowany do  zamachu na Sejm. Nie ma dowodu, że ktoś groził jemu lub jego rodzinie,  by nakłonić go do zamachu na Sejm. Nie ma dowodu, że chciał się wycofać  - powiedziała w ustnym uzasadnieniu wyroku. Zdaniem sądu plan  oskarżonego był realny i możliwy do przeprowadzenia, a oskarżony  dysponował niezbędną wiedzą, możliwościami i urządzeniami, dokonał też  niezbędnych ustaleń i przygotowań do zamachu. Według sądu Kwiecień został zatrzymany w odpowiednim momencie, a ABW  działała zgodnie z prawem. - Wszystkie elementy były realne, brakowało  tylko ludzi, do zamachu mogłoby dojść już w 2011 r. - podkreślił sąd.  Sąd poinformował również, że w jego ocenie wszystkie procedury zostały  zachowane i działania ABW były legalne. Oskarżony przebywa w areszcie od 9 listopada 2012 roku. Brunon K. rozpoczął przygotowania do zamachu na Sejm RP w 2009 roku: Autor: mmw / Źródło: PAP","""Brunon K. rozpoczął przygotowania do zamachu na Sejm RP w 2009 roku""",
Protest w imię Aleksandra Wielkiego,W środę kilka tysięcy ludzi wzięło udział w demonstracji w Salonikach w Grecji. Protestowali przeciw używaniu przez jedną z republik byłej Jugosławii nazwy Macedonia. A wszystko to przez Aleksandra Wielkiego.,"- Łapy precz od Macedonii - takie hasła można było usłyszeć na wiecu zorganizowanym w środę w Salonikach. Protest zorganizowano pod pomnikiem Aleksandra Wielkiego. Rząd Grecji oraz kościół odcinają się jednak od protestu. ""Macedonia"" albo NATO Grecy chcą, aby Macedonia jak najszybciej zmieniła nazwę. Jeśli tego nie uczyni, rząd Grecji zapowiedział, że zawetuje jej starania o wejście w struktury Unii Europejskiej i NATO. Macedonia natomiast ma nadzieję na otrzymanie zaproszenia do wejścia do NATO na kwietniowym szczycie w Bukareszcie. Negocjacje toczą się już od kilku tygodni. Ze strony ONZ padało kilka propozycji zmiany nazwy, żadna jednak nie została jeszcze zaakceptowana. Premier Macedonii powiedział, że o zmianie nazwy musi zdecydować naród. Grecja chce natomiast, aby nazwa bałkańskiej republiki wyraźnie wskazywała na różnice między nią a grecką prowincją. (ZOBACZ, JAKIE NAZWY DLA MACEDONII ZAPROPONOWAŁO ONZ) A wszystko przez Aleksandra Wielkiego Grecja nigdy nie uznała nazwy Macedonia, którą przyjęła jedna z republik w 1991 roku, zaraz po oderwaniu się od Jugosławii. W północnej Grecji położona jest prowincja pod tą samą nazwą. Jest to miejsce narodzin Aleksandra Wielkiego i jego ojca, króla Filipa, władców antycznej Macedonii. Grecja uważa, że używanie nazwy Macedonia przez republikę byłej Jugosławii wprowadza zamieszanie w kwestii, gdzie w rzeczywistości przyszedł na świat historyczny bohater. Grecja nałożyła embargo na Macedonię w 1992 roku po tym, jak ta zaczęła używać symbolu króla Filipa w swojej fladze. Embargo trwało trzy lata. Kolejny zgrzyt na linii dwóch państw pojawił się w w 2006 roku, kiedy jednemu z lotnisk w Macedonii nadano imię Aleksandra Wielkiego.",,
"Rzecznik KRS odpowiada Pawłowicz: to nadaje się na proces, ale nie damy jej satysfakcji","Takie wypowiedzi są skandaliczne. Pani profesor chce chyba bulwersować opinię publiczną - mówił w ""Kropce nad i"" Waldemar Żurek. Rzecznik Krajowej Rady Sądownictwa skomentował w ten sposób zarzuty posłanki PiS Krystyny Pawłowicz dotyczące poniedziałkowego spotkania prezydium KRS z delegacją Komisji Weneckiej.","KRS to konstytucyjny organ składający się w większości z sędziów, ale także m.in. z czterech posłów wskazywanych przez Sejm i dwóch senatorów wskazywanych przez Senat. W poniedziałek prezydium KRS wzięło udział w spotkaniu z delegacją Komisji Weneckiej, która w trakcie swojej dwudniowej wizyty w Warszawie zapoznaje się na prośbę szefa polskiego MSZ z sytuacją wokół Trybunału Konstytucyjnego. Rzecznik prasowy KRS, sędzia Waldemar Żurek, był pytany m.in. o komentarz do słów posłanki PiS Krystyna Pawłowicz, która także jest członkinią KRS. Posłanka na łamach ""Naszego Dziennika"" oceniła, że - jak napisała - ""indywidualne, prywatne spotkanie"" prezydium KRS z delegacją Komisji ""jest nadużyciem prawa, nadużyciem konstytucji, jest objawem nielojalności, a nawet zdrady interesów państwa"". - Takie wypowiedzi nadawałby się tak naprawdę na proces cywilny o naruszenie dóbr osobistych, ale my, oczywiście, nie będziemy dawali satysfakcji pani profesor - powiedział Żurek. - Pani profesor jest członkiem Rady, pracuje w wielu sprawach także związanych z nominacjami sędziów i ta współpraca jest poprawna - ocenił rzecznik KRS, dodając jednocześnie, że na zbyt emocjonalne słowa posłanki powinno się ""przymykać oko"". - Świadczą one bardziej o pani profesor, niż o członkach Rady - zaznaczył. Żurek odniósł się także do zarzutów posłanki, że z Komisją Wenecką spotkało się tylko prezydium KRS, a nie cała Krajowa Rada Sądownictwa. Jak mówił, zgodnie z przepisami KRS obraduje w dwóch wariantach: na sesjach plenarnych oraz w formie prezydium. Tłumaczył, że najbliższa sesja plenarna, w której mogłaby wziąć udział także Pawłowicz, odbędzie się dopiero w przyszłym tygodniu, stąd dziś KRS reprezentowało tylko prezydium, w którego skład nie wchodzi posłanka PiS. Waldemar Żurek relacjonował także przebieg poniedziałkowego spotkania z Komisją Wenecką. Jak mówił, prezydium KRS przekazało delegacji wszystkie swoje dokumenty wydane w sprawie kryzysu wokół TK, także w tłumaczeniu na angielski. Dodał, że przedstawiono też ""sekwencję zdarzeń"" dotyczącą obu ustaw o Trybunale autorstwa PiS. - Pokazaliśmy szybkość, brak opiniowania przez KRS, podpisywanie (ustawy - red.) w nocy, przyjmowanie (ustawy - red.) w Senacie w nocy - mówił Żurek. Podkreślił przy tym, że eksperci Komisji dysponowali ""dużą wiedzą"" o sytuacji w Polsce. Rzecznik KRS dodał, że dla niego trwający konflikt o obsadę TK to wciąż bardziej spór prawny niż polityczny. Autor: ts//plw / Źródło: tvn24",,
"Politycy zszokowani wypowiedziami Sikorskiego. ""Knajacki język, niedopuszczalne słowa, szczyt hipokryzji""","Knajacki język, niska kultura i niedopuszczalne słowa. Tę ekipę trzeba jak najszybciej zmienić. Państwo po 7 latach rządzenia PO nie istnieje, czeka nas destabilizacja - mówili w programie 'Kawa na ławę"" politycy opozycji, komentując najnowsze fragmenty rozmów ujawnionych przez ""Wprost"". Podsłuchani zostali m.in. Radosław Sikorski i Jacek Rostowski. Szef MSZ stwierdził, że sojusz Polski z USA jest szkodliwy. Mówił też o naszej murzyńskości, a także o tym, jak zaj***ć PiS.",,"Politycy w ""Kawie na ławę"" komentowali m.in. słowa Sikorskiego",
"Chcą końca ""pogromów""","Organizacje Romów apelują do europejskich instytucji, by położyły kres pogromom Romów na Węgrzech. W piątek w miasteczku Kisleta pochowano Romkę zamordowaną w poniedziałek.","45-letnia Maria Balogh została zabita we własnym domu, gdy napastnicy wyważyli drzwi wejściowe do jej domu i zaczęli strzelać do niej i córki. Obie w chwili ataku spały. Córka przeżyła, ale jest poważnie ranna. Balogh pożegnało w piątek ponad 500 osób, w tym przedstawiciele władz. Na pogrzebie odczytano oświadczenie premiera Gordona Bajnaia, który przekazał wyrazy współczucia rodzinie Balogh i zapewnił, że podziela zaniepokojenie węgierskich Romów. Premier zapewnił w oświadczeniu, że nie będzie szczędzić środków, by znaleźć sprawców. Romowie wzywają Europę Tymczasem szef Europejskiego Forum Romów i Koczowników Zamordowana we śnie, kilkoma strzałami Kolejne zabójstwo... czytaj dalej »Rudko Krawczynski zaapelował w czwartek do sekretarza generalnego Rady Europy, Urzędu Wysokiego Komisarza ONZ ds. Praw Człowieka, Biura Instytucji Demokratycznych i Praw Człowieka OBWE oraz do Parlamentu Europejskiego o zajęcie stanowiska w sprawie zabójstwa Balogh. Wezwał też władze Węgier, by natychmiast podjęły środki w celu zapobieżenia antyromskim ""pogromom"" i zapewniły Romom bezpieczeństwo. Od lipca ubiegłego roku w atakach zginęło na Węgrzech sześcioro Romów, a 49 odniosło obrażenia. Policja uważa, że ataki te są ze sobą powiązane. Według niej broń, z której strzelano do Balogh i jej córki, została użyta także w co najmniej Kolejne zabójstwo Roma na Węgrzech Mniejszość romska... czytaj dalej »dwóch poprzednich atakach. To jak deklaracje nazistów Romowie to największa mniejszość etniczna na Węgrzech. Stanowią około 6 proc. spośród 10 mln mieszkańców kraju. Z sondaży wynika, że około 80 proc. Węgrów ma negatywne odczucia wobec mniejszości romskiej. Ponad cztery piąte uważa, że Romowie nie lubią pracować i dlatego są w złej sytuacji materialnej. W zeszłym roku Rada Europy uznała, że antyromskie wypowiedzi na Węgrzech ""bardzo przypominają deklaracje nazistów i faszystów przed rozpoczęciem masowej eksterminacji w latach 30. i 40."".",,
Ponad godzina pytań senatorów do Przyłębskiej,"Z informacji o działalności Trybunału Konstytucyjnego za 2017 roku jednoznacznie widać, że Trybunał wypełniał wszystkie swoje konstytucyjne obowiązki - powiedziała w czwartek w Senacie jego prezes Julia Przyłębska. Stwierdziła, że instytucja ""w orzekaniu jest niezawisła"".","Julia Przyłębska przedstawia w czwartek w Senacie informację o istotnych problemach wynikających z działalności i orzecznictwa Trybunału Konstytucyjnego w 2017 roku. W zeszłym tygodniu informację tę prezes TK przedstawiła na forum Sejmu. Z informacji wynika między innymi, że - jak już wcześniej przekazywano - w 2017 r. Trybunał wydał łącznie w postępowaniu merytorycznym 408 orzeczeń, w tym m.in. 36 wyroków oraz 53 postanowienia o umorzeniu postępowania. Zostało też wydane jedno postanowienie sygnalizacyjne. W roku 2016 wyroków było nieznacznie więcej, bo 39. W 2017 r. wpłynęło do TK ogółem 285 wniosków, pytań prawnych i skarg konstytucyjnych. Z kolei w roku 2016, kiedy do grudnia prezesem Trybunału był prof. Andrzej Rzepliński, takich wniosków było 260. - Zakres kompetencyjny i procedura polskiego Trybunału Konstytucyjnego w zasadzie nie jest bezpośrednio porównywalna z innymi krajami europejskimi. Najbliżej jest nam proceduralnie i kompetencyjnie do trybunału włoskiego. Gdy my wydaliśmy wszystkich orzeczeń ponad 400, to w roku 2017 trybunał włoski - 281, zaznaczyła Przyłębska. Zdaniem prezes TK ""rok 2017 był czasem stabilizacji funkcjonowania Trybunału"". - Z jednej strony sprzyjał temu spokój normatywny, jeśli chodzi o przepisy regulujące postępowanie przed TK, z drugiej strony na stabilizację wpłynęły także orzeczenia samego Trybunału Konstytucyjnego - oceniła. Przez ponad godzinę Przyłębska odpowiadała na pytania senatorów, głównie z PO. Piotr Zientarski z tego ugrupowania pytał m.in. o kwestię zmian w składach sędziowskich rozpatrujących poszczególne sprawy oraz o przypadki przekazywania spraw pierwotnie wyznaczonych na pełen skład TK składom pięciu sędziów. - Składu nie zmienia się na podstawie postanowienia, tylko zarządzenia i jeśli takie zarządzenie było, to wynikało bezpośrednio z ustawy. Nigdy nie następuje zmiana składu pozaustawowo. Są różne formy zmiany składu, jeśli chodzi o liczebność, i to na pewno nie było niezgodne z ustawą - odpowiedziała Przyłębska. Podkreśliła, że ""nie było takiej sytuacji, aby nastąpiła zmiana składu niezgodnie z przewidywaną procedurą"". Aleksander Pociej (PO) pytał zaś Przyłębską, w jaki sposób ""zachowa się w momencie, jeśli w przyszłości jakiś rząd nie opublikuje wyroku Trybunału Konstytucyjnego"". - Zawsze zachowam się zgodnie z obowiązującym prawem i zachowuję się zgodnie z obowiązującym prawem. Mogę tu takie zobowiązanie poczynić - odpowiedziała prezes TK. Pociej dopytywał też, dlaczego Senat dopiero teraz zapoznaje się z informacją TK za rok 2017 i kiedy pozna taką informację za zeszły rok. - Uważam, że jest to lekceważenie naszej Izby - ocenił senator. - Przyjęcie informacji rocznej rzeczywiście nastąpiło późno, ale przepisy nie wskazują żadnej daty - zaznaczyła Przyłębska. Zapewniła, iż przygotowanie informacji za rok 2018 trwa i ""z całą pewnością będzie to znacznie wcześniej"". Jak stwierdziła prezes Przyłębska, Trybunał ""w orzekaniu jest niezawisły i to od składu orzekającego zależy, kiedy on orzeknie"". - Skład orzekający podejmuje decyzję, że sprawa dojrzała do wydania wyroku (...). Skoro sędziowie w ten sposób rozstrzygali, to oznacza, iż wynikało to z ich niezawisłej decyzji - mówiła. - Z informacji rocznej jednoznacznie wynika, iż TK wypełniał wszystkie swoje konstytucyjne obowiązki - podsumowała Przyłębska. Autor: mjz/adso/kwoj / Źródło: PAP",,
"""Powiedziałabym z przekąsem PSL-owi: szukajcie silniejszego i wieszajcie się na nim""","Ja z PSL-em mam ten mentalny problem, że mam wrażenie, że to jest skrajne szkodnictwo już od bardzo dawna - powiedziała w ""Babilonie"" w TVN24 BiS krytyczka literacka Eliza Kącka. Uczestniczki programu dyskutowały o decyzji Polskiego Stronnictwa Ludowego, które na jesienne wybory parlamentarne chce budować Koalicję Polską o charakterze umiarkowanego centrum.","ZOBACZ CAŁY ODCINEK ""BABILONU"" NA TVN24 GO >",,
Nowe zarzuty w sprawie 39 zwłok w ciężarówce,"Formalne zarzuty dla trzeciego mężczyzny zatrzymanego w związku ze śmiercią 39 Wietnamczyków postawiła w niedzielę brytyjska prokuratura. Ciała zmarłych znaleziono w październiku w południowo-wschodniej Anglii, w hrabstwie Essex.","23-letni Christopher Kennedy, który podobnie jak dwaj wcześniej aresztowani pochodzi z Irlandii Północnej, został oskarżony o współudział w przemycie ludzi oraz o pomoc w nielegalnym przekroczeniu granicy Wielkiej Brytanii. Został zatrzymany w piątek na drodze w Beaconsfield, niespełna 40 km na zachód od Londynu. W poniedziałek ma stanąć przed sądem w Chelmsford w hrabstwie Essex. Jest on trzecią osobą aresztowaną w związku ze śmiercią wietnamskich imigrantów. Tego samego dnia, w którym znaleziono ich ciała, zatrzymano 25-letniego kierowcę ciężarówki. Kilka dni później w Irlandii aresztowano jeszcze jednego mężczyznę, o którego ekstradycję starają się władze brytyjskie. Postawiono im zarzuty zabójstwa, uczestnictwa w przemycie ludzi oraz pomocy w nielegalnym przedostaniu się na terytorium Wielkiej Brytanii. Brytyjska policja poszukuje także dwóch braci z Irlandii Północnej - Ronana (40 lat) i Christophera (34 lata) Hughesów - pod zarzutem zabójstwa i handlu ludźmi. Na początku listopada wystosowała do nich apel, aby sami oddali się w ręce śledczych. Do makabrycznego odkrycia doszło w nocy z 22 na 23 października w parku przemysłowym Waterglade Industrial Park w hrabstwie Essex, ok. 30 km na wschód od Londynu. Ciała znajdowały się w kontenerze chłodni umieszczonym na naczepie ciężarówki. Kontener przypłynął tej samej nocy z belgijskiego Zeebrugge do angielskiego portu Purfleet, gdzie odebrał go kierowca ciężarówki, która - jak się przypuszcza - przyjechała z Irlandii Północnej. Wszyscy zmarli - 31 mężczyzn i osiem kobiet - byli Wietnamczykami. Wśród ofiar było 10 nastolatków, w tym dwaj 15-letni chłopcy. W Wietnamie w związku z tą sprawą aresztowano dotychczas 11 osób. Autor: ft//kg / Źródło: PAP",Ronan (lewo) i Christopher (prawo) Hughesowie-@@@-39 ciał w ciężarówce pod Londynem,
"""Gratulacje! Wreszcie udało wam się dostać na uniwersytet"". Ogień i gaz łzawiący na kampusie","W wielu częściach Hongkongu, w tym na kampusie Uniwersytetu Chińskiego (CUHK) we wtorek wieczorem trwają starcia między prodemokratycznymi demonstrantami a policją. W ciągu dnia służby użyły gazu łzawiącego przeciwko manifestantom, protestującym w finansowej dzielnicy miasta.","Szefowa administracji Hongkongu Carrie Lam określiła we wtorek protestujących jako ""ekstremalnie samolubnych"" i oświadczyła, że nie uda im się sparaliżować miasta. Dzień wcześniej nazwała demonstrantów ""wrogami publicznymi"" i oceniła, że ""nigdy nie zwyciężą"", stosując przemoc. Kampus CUHK ""zmienił się w pole bitwy"" - relacjonuje portal Hong Kong Free Press. Na nagraniach publikowanych w mediach społecznościowych widać płonące barykady i sylwetki ubranych na czarno demonstrantów w obłokach ciemnego dymu i gazu łzawiącego. Po wielu godzinach napięć policja napisała w komunikacie, że porozumiała się z władzami uczelni w sprawie ""pokojowego rozwiązania"" i przygotowuje się do odwrotu. Wcześniej publiczna stacja RTHK podała, że policjanci potraktowali gazem łzawiącym prezesa CUHK Rocky'ego Tuana, który usiłował z nimi negocjować. Według policji celem operacji było powstrzymanie protestujących, którzy rzucali koktajle Mołotowa i inne przedmioty z mostu na przebiegające pod nim tory kolejowe i jadące drogą pojazdy. Rzecznik policji Kong Wing-cheung ocenił po południu na konferencji prasowej, że działania demonstrantów w ciągu ostatnich dwóch dni zepchnęły społeczeństwo Hongkongu ""na skraj całkowitego załamania"". Jeden z demonstrantów w dzielnicy finansowej drwił z policji, odnosząc się przy tym do operacji rozpędzania protestów na uczelniach. ""Gratulacje! Wreszcie udało wam się dostać na uniwersytet i pracować w Central"" - napisał na transparencie. Niespokojnie jest we wtorek również w innych częściach Hongkongu. Na półwyspie Koulun protestujący dewastowali sklepy i podpalili choinkę w centrum handlowym Festival Walk. Miał to być odwet za rzekome zezwolenie na interwencję policji w tym domu towarowym w niedzielę, gdy funkcjonariusze w cywilu zatrzymali tam grupę demonstrantów podejrzanych o wandalizm. Policja użyła również we wtorek wieczorem gazu łzawiącego przeciwko protestującym, którzy blokowali ulice i niszczyli sklepy w dzielnicy Mong Kok. Wcześniej demonstranci zdewastowali i podpalili pusty pociąg metra na stacji Sheung Shui na Nowych Terytoriach. W związku z protestami wcześniej niż zwykle zamknięto we wtorek co najmniej 18 stacji metra. W dzielnicy Causeway Bay na wyspie Hongkong strażacy ugasili wieczorem pożar zewnętrznej części sklepu znajdującego się na parterze budynku mieszkalnego. Wcześniej demonstranci podpalali w tej okolicy siedziby banków i wejścia na stację metra. Po południu w dzielnicy Sha Tin na Wschodnich Nowych Terytoriach policjanci w cywilu wyciągnęli pistolety i wycelowali je w demonstrantów, którzy zatrzymali i zaatakowali ich samochód - podał dziennik ""South China Morning Post"", powołując się na źródło policyjne. Część napastników miała być uzbrojona w metalowe pręty. W porze lunchu na ulice finansowej dzielnicy Central wyszły tysiące osób, drugi dzień z rzędu częściowo blokując tam ruch pojazdów. Odbył się także flash mob z udziałem pracujących w biurowcach ludzi. Uczestnicy trwających od czerwca protestów domagają się między innymi demokratycznych wyborów władz regionu i niezależnego śledztwa w sprawie działań policji, której zarzucają używanie nadmiernej siły. Lam wykluczyła jednak ustępstwa.

Protestujących rozgniewało między innymi postrzelenie jednego z demonstrantów ostrą amunicją w czasie starć w poniedziałek. Na nagraniu opublikowanym w mediach społecznościowych widać, że postrzelony 21-latek nie był uzbrojony. Młody mężczyzna przeszedł w szpitalu operację i jest w stanie krytycznym.

Policja twierdzi, że usiłował on wyrwać broń z ręki funkcjonariusza, który strzelił, by temu zapobiec. Policja ogłosiła również, że po tym zdarzeniu ktoś ujawnił w sieci prywatne dane tego funkcjonariusza. Ktoś miał również grozić policjantowi śmiercią jego dzieci.

Również w poniedziałek 57-letni mężczyzna został polany łatwopalną cieczą i podpalony przez niezidentyfikowanego sprawcę, który zbiegł z miejsca zdarzenia. Według państwowych chińskich mediów nastąpiło to w czasie kłótni pomiędzy tym mężczyzną a grupą demonstrantów. Poszkodowany jest w stanie krytycznym, a władze traktują sprawę jako usiłowanie zabójstwa – poinformowała policja w komunikacie. Autor: momo,ft//rzw / Źródło: PAP",Hongkong,
"""Nasze myśli są przy wdowie po Helmucie Kohlu i przy jego synach""",W katedrze świętej Jadwigi w Berlinie odprawione zostało we wtorek nabożeństwo za zmarłego przed 11 dniami Helmuta Kohla. Ksiądz prałat Karl Juesten życzył rodzinie byłego kanclerza Niemiec pojednania i pokoju. We mszy uczestniczyli między innymi prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier i kanclerz Angela Merkel.,"Ksiądz Juesten powiedział podczas kazania, że każdy członek rodziny posiada własny obraz zmarłego, ""będący wynikiem zróżnicowanych osobistych doświadczeń"". - My, osoby znajdujące się na zewnątrz, powinniśmy zachować powściągliwość przy ocenie tych zróżnicowanych punktów widzenia. Możemy jedynie i powinniśmy powiedzieć: w tej godzinie nasze myśli są przy wdowie po Helmucie Kohlu i przy jego synach oraz ich rodzinach. Życzymy im wszystkim, by doświadczyli między sobą pojednania i pokoju - mówił duchowny. - Kohl potrafił polaryzować, posiadał jednak także wybitny dar przyjaźni - kontynuował ksiądz Juesten. Zacytował żartobliwe powiedzenie Kohla: ""Jako chrześcijanie wierzymy także w życie przed śmiercią"". Helmut Kohl, sprawujący urząd kanclerza Niemiec nieprzerwanie od 1982 do 1998 roku, zmarł 16 czerwca po długiej chorobie w swym domu w Ludwigshafen w wieku 87 lat. Cień na przygotowania do uroczystości żałobnych rzuca głęboki konflikt między najstarszym synem Kohla - Walterem, a wdową po kanclerzu - jego drugą żoną Maike Kohl-Richter. Jak twierdzą niemieckie media, syn dowiedział się o śmierci ojca z mediów. Autor: pk\mtom / Źródło: PAP",,
Bush osobiście powitał papieża,George W. Bush powitał na lotnisku w bazie Andrews pod Waszyngtonem przybywającego z pielgrzymką do USA papieża Benedykta XVI. Rezydent Białego Domu rzadko decyduje się na taki gest. Podczas pięciodniowej wizyty papież m.in. wystąpi na forum ONZ i złoży hołd ofiarom zamachów z 11 września.,"Na lotnisku papieża przywitali uczniowie pobliskiej szkoły katolickiej. Odśpiewali mu ""Happy Birthday"", bo Benedykt XVI kończy w środę 81 lat. Na lotnisku nie wygłaszano przemówień - na to przyjdzie czas w środę. Przed południem papież spotka się w Białym Domu z prezydentem USA, a po południu będzie uczestniczył w nabożeństwie z biskupami w bazylice Narodowego Sanktuarium Niepokalanego Poczęcia. Jednak ważne słowa Benedykt XVI wypowiedział już w drodze do Stanów. Papież wyrzuci księży pedofilów - Całkowicie wykluczymy pedofilów ze świętego kapłaństwa - zapowiedział papież Benedykt XVI jeszcze na pokładzie samolotu, którym leciał do Stanów. - Głęboko wstydzimy się i uczynimy wszystko co możliwe, by coś takiego nie zdarzyło się w przyszłości - powiedział papież, dodając, że ""bardzo cierpi"" z powodu seksualnego wykorzystywania dzieci przez księży w USA. Molestowanie w kościele to dla amerykańskich katolików ważny problem i powód odwrócenia się wielu wiernych. Skandale seksualne zaczęły wypływać na światło dzienne w 2002 roku i doprowadziły do procesów, w których amerykańskie diecezje musiały wypłacić w sumie ponad 2 mld dolarów odszkodowań. Kosztowały też dymisję hierarchów, m.in. arcybiskupa Bostonu Bernarda Lawa, który ustąpił w atmosferze oskarżeń o tuszowanie przestępstw swoich podwładnych. Trudne zadanie dla Benedykta Amerykańskie media wątpią jednak, czy podczas swojej pięciodniowej pielgrzymki do USA Benedykt XVI zdoła naprawić wizerunek Kościoła w tym kraju. - O ile wielu katolików gorąco pragnie spotkać swego przywódcę, niewielu wierzy, by papież, który w czasie wizyty skończy 81 lat, miał czas albo ochotę naprawić problemy osłabiające Kościół amerykański - napisał poniedziałkowy ""Wall Street Journal"". Nie tylko pedofilia Pedofilia wśród księży to nie jedyny problem, z którym musi zmierzyć się papież. - Kościół ma problemy z wymagającymi i niespokojnymi wyznawcami, bankrutującymi parafiami, zamykanymi szkołami i instytucjami usług socjalnych - dodaje ""WSJ"". Problemy, przede wszystkim finansowe, zmusiły amerykański Kościół do sprzedaży wielu jego posiadłości i zamknięcia wielu instytucji katolickich. Od 1995 roku jest w USA o 700 mniej parafii, z czego połowę zamknięto w latach 2002-2006, czyli w następstwie skandali pedofilskich. Latynosi ratują Kościół Z drugiej jednak strony w porównaniu z Kościołem w Europie, gdzie tylko 10 procent katolików uczęszcza regularnie na msze święte, Kościół w USA ma się stosunkowo dobrze - około 35 procent wiernych bierze udział w mszy co najmniej raz w tygodniu. Kościoły ponownie zapełniają się w stanach południowego zachodu, zwłaszcza w Kalifornii, głównie dzięki imigracji z Ameryki Łacińskiej.",,
"""Dwie prawdy"" o uchodźcach i ustawie frankowej","W programie ""Dwie prawdy"" w TVN24 Roman Kurkiewicz i Jan Wróbel dyskutowali o europejskim problemie z uchodźcami. W drugiej części programu publicyści rozmawiali sprzeciwie banków w sprawie tzw. ""ustawie frankowej"".",Źródło: tvn24,,
"Episkopat ma nowego sekretarza. Biskup jest ""troszeczkę zagubiony""","Artur Miziński, biskup pomocniczy archidiecezji lubelskiej, specjalista w zakresie prawa kanonicznego, został nowym sekretarzem Episkopatu - poinformował jego rzecznik Józef Kloch. Biskup powiedział, że czuje się ""troszeczkę zagubiony"" w nowej roli.","""Nowy prymas to strzał w dziesiątkę"". Będzie jak Franciszek? Nowy prymas, nowe... czytaj dalej »Wybrany we wtorek po południu sekretarz zastąpił abp. Wojciecha Polaka, który został metropolitą gnieźnieńskim i prymasem Polski. Nowy sekretarz episkopatu powiedział dziennikarzom, że wybór był dla niego całkowitym zaskoczeniem i czuje się ""troszeczkę zagubiony"" w nowej rzeczywistości. - Podejmuję tę decyzję z pewnym lękiem, ale towarzyszy mi cały zespół Konferencji Episkopatu Polski. Cieszę się, że będzie mi dane współpracować z innymi - dodał. Nowy sekretarz KEP podkreśla konieczność współpracy z mediami. - Rzetelna informacja jest podstawą jakiejkolwiek współpracy, nawet w trudnych, zawiłych sytuacjach, odnoszących się do wspólnoty Kościoła czy relacji międzyludzkich - powiedział.- Zawsze obawiam się trudnych pytań, ale zawsze staram się na nie odpowiadać. Bardzo proszę o nie, nawet jeśli mogą budzić dyskusję i różny będzie ich odbiór. One przyczyniają się do tego, że Kościół jasno określa swoje stanowisko, a potem w dialogu, a nie w zamknięciu, mamy szansę, żeby dojść do pewnych porozumień, do wyjaśnień - mówił. ""Osobowość, kompetencje i otwartość"". Hierarchowie chwalą nowego prymasa Polscy... czytaj dalej »Bp Miziński jest doktorem habilitowanym prawa kanonicznego, kierownikiem Katedry Kościelnego Prawa Karnego KUL. Święcenia biskupie przyjął w archikatedrze lubelskiej w maju 2004 r. Miał wtedy 39 lat, był najmłodszym na świecie hierarchą. Jako motto swojej posługi biskupiej wybrał słowa: Zaufałem miłosierdziu Twemu.Urodził się w Opolu Lubelskim. Wychowywał się w rodzinie rolników w miejscowości Wandalin. Ma dwie siostry - jedna założyła rodzinę, druga jest siostrą zakonną. Po ukończeniu liceum w Kraśniku Fabrycznym w 1983 r. wstąpił do seminarium duchownego w Lublinie. Święcenia kapłańskie przyjął w 1989 r., po czym pracował jako wikariusz w parafiach w Tomaszowie Lubelskim, a potem w Lublinie. Licencjat z prawa kanonicznego uzyskał w 1994 r. na Uniwersytecie Santa Croce w Rzymie. Studia doktoranckie odbył na Papieskim Uniwersytecie Laterańskim. Studiował też w Studium Rotalnym przy Trybunale Roty Rzymskiej, gdzie uzyskał tytuł adwokata Roty Rzymskiej. W 2012 roku uzyskał tytuł doktora habilitowanego z zakresu prawa kanonicznego na podstawie rozprawy ""Status prawny adwokata w Kościele łacińskim"". Od września 1999 roku pełni urząd adwokata stałego przy Sądzie Metropolitalnym w Lublinie. Od 1 lutego 2000 roku sprawował urząd wicekanclerza, a od 24 sierpnia 2000 roku do 3 maja 2004 roku urząd kanclerza Kurii Metropolitalnej w Lublinie. Od grudnia 2000 roku jest kanonikiem gremialnym Kapituły Archikatedralnej w Lublinie. Od 1 października 1999 roku rozpoczął pracę dydaktyczno-naukową na Wydziale Prawa, Prawa Kanonicznego i Administracji KUL w Katedrze Kościelnego Prawa Procesowego, najpierw jako asystent, a od 2001 roku jako adiunkt. Od 1 października 2012 roku jest kierownikiem Katedry Kościelnego Prawa Karnego. ""Był bardziej duszpasterzem niż administratorem"" - On chciał... czytaj dalej »W roku 2005 został przyjęty jako członek zwyczajny do Stowarzyszenia Kanonistów Polskich, a od grudnia 2008 r. wchodzi w skład Komisji XIV Prawniczej Oddziału PAN w Lublinie. Od 2012 roku jest w radzie naukowej czasopisma ""Kościół i Prawo"". Od marca 2005 roku pełni funkcję Delegata KEP ds. Duszpasterstwa Prawników, a od października 2006 jest członkiem Rady Prawnej KEP. Od marca 2010 r. jest członkiem Rady ds. Środków Społecznego Przekazu KEP. Rektor KUL ks. prof. Antoni Dębiński powiedział, że bardzo się cieszy z wyboru bp. Mizińskiego na stanowisko sekretarza episkopatu. - W naszym środowisku jest znany jako człowiek zatroskany o dobro Kościoła, a jednocześnie bardzo dobrze wykształcony prawnik – powiedział ks. Dębiński. Uważa, że bp Miziński nową funkcję „będzie pełnił owocnie dla dobra Kościoła”. Sekretarz generalny jest wybierany spośród biskupów pomocniczych członków Konferencji przez zebranie plenarne na okres pięciu lat. Funkcję tę można pełnić bez przerwy przez dwie kolejne kadencje. Zgodnie ze statutem KEP, nie może zostać sekretarzem generalnym żaden z biskupów diecezjalnych. Sekretarz może być delegowany przez przewodniczącego Konferencji do kontaktów z władzami państwowymi w sprawach dotyczących stosunków między Kościołem a państwem.",Bp Artur Miziński został nowym sekretarzem generalnym KEP,
Kluzik-Rostkowska: Kaczyński i Macierewicz nie wierzą w zamach,"Świadoma intelektualnie część Jarosława Kaczyńskiego nie wierzy w zamach w Smoleńsku. Oczywiście w zamach nie wierzy też Antoni Macierewicz - mówiła w ""Kropce nad i"" posłanka PO Joanna Kluzik-Rostkowska.",Źródło: tvn24,,
Auto przebiło się do salonu,Do niecodziennego wypadku doszło w Radomiu. W wyniku zderzenia dwóch samochodów osobowych na skrzyżowaniu ulic Kochanowskiego i Zwoleńskiej jedno z aut wjechało w ścianę stojącego przy ulicy domu i przebiło się do środka.,"Kierowca audi wymusił pierwszeństwo / Zdj. Konrad Auta zderzyły się na skrzyżowaniu / Zdj. Konrad Informację i zdjęcia z miejsca zdarzenia otrzymaliśmy od naszego internauty Konrada na platformę Kontakt TVN24. Wymusił pierwszeństwo Jak dowiedzieliśmy się w radomskiej policji, do wypadku doszło prawdopodobnie z winy kierowcy samochodu marki audi, który wymusił pierwszeństwo na skrzyżowaniu. Jego auto zderzyło się z oplem, który potem uderzył w ścianę przydrożnego domu. I przebił ją na wylot. Kierująca oplem kobieta trafiła do szpitala. Nie wiemy, w jakim jest stanie. Auto wjechało do pokoju W czasie wypadku, w uszkodzonym domu była kobieta. Na szczęście, podczas uderzenia przebywała w kuchni, a samochód wjechał jej do pokoju. Policja wciąż ustala szczegóły tego niecodziennego zdarzenia.",Auto wjechało do pokoju w przydrożnym domu,
"""Mogłaby być wizerunkiem Polski""","W kościele garnizonowym św. Andrzeja Boboli w Londynie odprawiono w środę uroczystą mszę żałobną za zmarłą 29 listopada Irenę Andersową. Wdowę po generale Władysławie Andersie żegnało ok. 300 osób, m.in. kombatanci polskich Sił Zbrojnych, przedstawiciele ambasady RP, duchowieństwa, rodzina i przyjaciele zmarłęj, a także żona prezydenta RP Anna Komorowska.","Mszę koncelebrował ks. Leszek Gołębiowski, który w modlitwie powszechnej modlił się też w intencji generała Władysława Andersa i jego żołnierzy poległych za ojczyznę. Na mszy obecni byli wicemarszałek Senatu Grażyna Sztark, reprezentant prezydenta RP Waldemar Strzałkowski, kierownik Urzędu ds. Kombatantów Jan Ciechanowski oraz prezes Zrzeszenia Artystów Scen Polskich w Londynie Irena Delmar. Most między II i III RP Pierwsza Dama pożegna generałową Prezydentowa Anna... czytaj dalej »Podczas uroczystości odczytano listy od prezydenta Bronisława Komorowskiego oraz od abpa Szczepana Wesołego. - Mogłaby być wizerunkiem Polski tak, jak Marianna - Francji (...). Była niestrudzona w swej aktywności na rzecz wolnej, demokratycznej i suwerennej Polski - napisał w swym liście Komorowski. Prezydent złożył hołd pokoleniu żołnierskiej emigracji niepodległościowej, które odchodzi w przeszłość i było ""mostem łączącym II i III RP"". Uroczystą oprawę mszy świętej zapewniła Kompania Reprezentacyjna WP. Po mszy miało nastąpić spopielenie zwłok. Prochy zostaną złożone w nieustalonym jeszcze terminie na cmentarzu na Monte Cassino. Oni walczyli, ona śpiewała Irena Anders nie żyje W nocy z... czytaj dalej »Irena Anders (ur. 12. maja 1920 roku), z domu Jarosiewicz, znana również jako Renata Bogdańska, była lwowianką, aktorką i piosenkarką, osobą powszechnie szanowaną i lubianą wśród polskiej emigracji w Londynie i w innych krajach. Była piosenkarką polskich żołnierzy na frontach II wojny światowej oraz solistką grupy teatralnej II korpusu, z którą przeszła szlak bojowy z Rosji przez Persję, Palestynę i Egipt do Włoch. Za generała Andersa wyszła za mąż w 1948 roku. Była jego drugą żoną, a on jej drugim mężem. Po wojnie kontynuowała karierę artystyczną w Londynie. Występowała dla polskich widzów na całym świecie. Nagrywała piosenki dla Radia Wolna Europa, występowała w filmie i w Teatrze Mariana Hemara.",Pożegnanie Ireny Anders,
Masz prawo. Walcz o swoje,"Zdenerwowało mnie, że jestem w sklepie traktowana jak kosmitka. Przeraziło, że MEN chce posłać moje dziecko do nieprzygotowanej szkoły. Mamy dość ignorowania nas przez bank. Koniec z narzekaniem na korupcję w futbolu, kupujemy swój klub. Działamy. Masz problem, z którym sobie nie radzisz? Znajdź ludzi z podobnym i zorganizuj się. W sieci.","Co łączy posiadaczki dużych biustów, rodziców 6-latków, spłacających kredyt we frankach i kibiców? Internet. Wszystkie te grupy aktywnie wykorzystują sieć po to, żeby zbiorowo załatwić sprawy, z którymi w pojedynkę nie poradziłyby sobie. Schemat jest prosty: najpierw trzeba odnaleźć osoby z podobnymi problemami, następnie stworzyć platformę, gdzie mogą się kontaktować i wymieniać pomysłami, aż wreszcie – już wspólnie - przystąpić do działania. Klienci kontra bankozaur mstop przeciw bankozaurom Tak powstał ruch zrzeszający klientów mBanku, który rzucił rękawicę – jak go nazywają - bankozaurowi. Chodzi o osoby, które wzięły kredyt hipoteczny we frankach przed 2006 rokiem. Oprocentowanie ich pożyczek według umowy ustalane jest decyzją zarządu. Zdaniem klientów bank nader skwapliwie podwyższał oprocentowanie, kiedy stopy w Szwajcarii rosły, natomiast gdy zaczęły spadać, ruchu w drugą stronę nie było. Sprawa dotyczy nawet 20 tysięcy osób. 2,300 zarejestrowało się na forum nabiciwmbank.pl. - Dla mnie to był szok. Myślałem, że zarejestruje się 20-30 osób, a mamy już ponad dwa tysiące. Okazało się, że taki problem ma więcej ludzi niż się spodziewaliśmy - mówi nam Jacek, administrator forum. Jacek ma 22 lata, z wykształcenia jest programistą i sam akurat wziął kredyt na nowych warunkach. Ale oburzyło go, jak mówi, ze jego bank interpretuje zapisy umowy wyłącznie na swoją korzyść, dlatego zaangażował się w prowadzenie forum. Dziennie zajmuje mu to przynajmniej cztery godziny. - Ktoś to musi pilnować, żeby się nie rozsypało - mówi. „Wyszło spontanicznie” Społeczeństwo obywatelskie jest u nas słabo rozwinięte. Ale pojawienie się takich grup pokazuje, że także Polacy odkrywają siłę zbiorowego zaangażowania. Internet jest idealnym narzędziem do samoorganizacji, bo umożliwia szybką komunikację. A te grupy mają szansę coś załatwić. Nawet nasi politycy, których świadomość internetowa jest rażąco niska, nauczą się w końcu, że należy się z nimi liczyć. prof. Mirosława MarodyPionierem w walce o obniżenie stóp procentowych przez mBank jest powstały dwa i pól miesiąca temu portal mstop.pl. - Wyszło spontanicznie, nie planowałem tego – zapewnia jego twórca. Jakub ma 28 lat, dyplom z zarządzania i też nie podaje nazwiska mediom. - Pomysł wziął się stąd, że na forum mBanku nie było odpowiedzi na niektóre z naszych pytań, a użytkownicy byli ignorowani. Początkowo chciałem zebrać 20-30 osób, które chciałyby się przenieść z kredytem do innego banku. Ale odzew przeszedł najśmielsze oczekiwania – deklaruje. Społeczeństwo obywatelskie jest u nas słabo rozwinięte. Ale pojawienie się takich grup pokazuje, że także Polacy odkrywają siłę zbiorowego zaangażowania. Internet jest idealnym narzędziem do samoorganizacji, bo umożliwia szybką komunikację. A te grupy mają szansę coś załatwić. Nawet nasi politycy, których świadomość internetowa jest rażąco niska, nauczą się w końcu, że należy się z nimi liczyć. Społeczeństwo obywatelskie jest u nas słabo rozwinięte. Ale pojawienie się takich grup pokazuje, że także Polacy odkrywają siłę zbiorowego zaangażowania. Internet jest idealnym narzędziem do samoorganizacji, bo umożliwia szybką komunikację. A te grupy mają szansę coś załatwić. Nawet nasi politycy, których świadomość internetowa jest rażąco niska, nauczą się w końcu, że należy się z nimi liczyć. prof. Mirosława Marody W efekcie mstop codziennie publikuje newsy związane nie tylko z mBankiem, ale sytuacją na rynku bankowym w Polsce. Planuje też powołać stowarzyszenie, które będzie reprezentowało interesy osób pokrzywdzonych przez banki. Za ich przykładem poszli klienci innych instytucji finansowych, którzy o swoich problemach mogą podyskutować na nabiciwsantander.pl czy nabiciwdombank.pl. „Ludzie poczuli, że mają wpływ” Efekty ich akcji już widać, choć nabici zamierzają dalej walczyć. Bo choć MBank obniżył oprocentowanie, to jedynie o 0,25 procenta i, jak deklaruje rzeczniczka Anna Moszczyńska, do dalszych obniżek nie ma podstaw. - O oprocentowaniu decyduje nie tylko LIBOR, ale także koszt pieniądza na rynku bankowym. Wiemy, że klientom na tym zależy, wyszliśmy naprzeciw ich oczekiwaniom i zmniejszyliśmy oprocentowanie o tyle, o ile obecnie było możliwe – zapewnia. Rodzice ratują maluchy – To zupełnie nas nie satysfakcjonuje. Szwajcarskie banki obniżyły ostatnio stopy o 2,5 punktu, więc to jest tylko jedna dziesiąta. Sukcesem będzie, jeśli bank obniży oprocentowanie o co najmniej 1-1,5 punktu – odpowiada Jakub z mstop.pl. Niewykluczone, że do obniżki zmusi bank UOKiK, który po serii artykułów prasowych o klientach „bankozaura” pod koniec marca skierował pozew do Sądu Ochrony Konkurencji i Konsumentów. Internet ratuje maluchy Jeszcze prężniej działa strona ratujmaluchy.pl. Zrzesza rodziców, którzy protestują przeciw reformie edukacji, a konkretnie wysłaniu sześciolatków do – jak twierdzą – nieprzygotowanych i niedofinansowanych szkół. - Gdy dotarła do nas informacja o planach ministerstwa, postanowiliśmy coś z tym zrobić. Czytaliśmy fora internetowe, gdzie okazało się, ze wielu rodziców ma podobne poglądy, ale do mediów ich głos się nie przebijał. Postanowiliśmy to zmienić – mówi twórca portalu ratujmaluchy.pl Tomasz Elbanowski. Wraz z żoną stworzyli stronę, a linki do niej umieścili na forach rodziców. Dziś pod protestem do MEN podpisało się prawie 50 tysięcy osób, w tym tysiąc nauczycieli. Rodzice organizowali happeningi przed Sejmem i wysyłali czerwone kartki do posłów głosujących za ustawą, a o swoich postulatach rozmawiali z ministerstwem i prezydentem. Projekt MEN mimo prezydenckiego weta ostatecznie przeszedł, ale Elbanowski uważa, że wcale nie przegrali z kretesem. - W lipcu MEN zrezygnowało z najbardziej kuriozalnego zapisu o tym, że do szkoły pójdą na raz dwa roczniki. Jakiś sukces jest, ale nas to nie satysfakcjonuje. Będziemy walczyć dalej – deklaruje. I dodaje: - Przede wszystkim jestem zadowolony z tego, że o ile wcześniej na forach dominowały głosy bezsilne, teraz ludzie poczuli, ze mają na coś wpływ. Biuściaste do boju Biuściaste walczą o miseczki i obwód Największe sukcesy odniosło istniejące od prawie czterech lat Lobby Biuściastych. Początkowo jego twórczyni Ewa Gutmańska chciała stworzyć forum wymiany informacji dla kobiet, które podobnie jak ona mają problem z doborem staników. – Chciałyśmy podpowiadać, jak prawidłowo dopasować biustonosz, gdzie można kupić ładne staniki na duże piersi i powspierać się w zwalczaniu krzywdzących standardów rynkowych. Ale okazało się, że jest nas dużo, dużo więcej. Napisali o nas w kilku mediach, pojawiłyśmy się w telewizji, a wtedy zauważyli nas producenci bielizny. I tak to poszło – opisuje. A siła „biuściastych” robi wrażenie: obecna liczba wypowiedzi na forum wynosi prawie 165 tysięcy. Powstały blogi tematyczne, wirtualne katalogi bielizny, serwisy recenzenckie. Tak dobrze zorganizowanych i świadomych konsumentek nie przegapił rynek. - Porównując z tym, co było zanim powstało forum – niebo a ziemia. Współpracujemy z producentami i projektantami bielizny. Zgłaszają się do nas właściciele sklepów i proszą o wskazówki. Klika modeli biustonoszy powstało właśnie z inspiracji forum! Sprzedawcy zrozumieli, że nie wystarczy mieć przyzwoity towar, trzeba też go uwiarygodnić. A kobieta wróci do sklepu, gdzie nie jest traktowana jak kosmitka, gdy poprosi o 75 G – uważa Gutmańska. Komu klub, komu? Kibice kupują klub Z kolei projekt kupimyklub.pl jest dopiero na początku drogi, a plany ma ambitne. Wspólnymi siłami 50 tysięcy kibiców chce kupić lub zbudować od podstaw klub piłkarski. Każdy z płacących niewielką (20 złotych rocznie) składkę miałby prawo głosu w najważniejszych dla klubu sprawach, a decyzje miałyby być podejmowane demokratycznie. Na razie akces zgłosiło 5,3 tys. osób. Jako że twórcy rejestrację planują w lipcu 2009, nie jest to zbyt imponujący wynik. Ale Sebastian Walczak jest dobrej myśli. – Zgłaszają się do nas ludzie, którzy kibicują konkretnym klubom, ale chcieliby spróbować czegoś nowego. Chcemy mieć coś swojego, żeby kibic był bliżej klubu. Brytyjczykom się udało – przypomina. Na wyspach niespełna rok zebrano dzięki składkom członkowskim środki na zakup klubu z niższej ligi angielskiej. Kupiony w lutym 2008 za 600,000 funtów Ebbsfleet United po trzech miesiącach, jak chwalą się jego właściciele, osiągnął najlepsze wyniki w trwającej 120 lat historii. Walczak ma większe marzenia. – Chciałoby się ekstraklasę i europejskie puchary, ale tak daleko nie planujemy. Póki co chcemy się utrzymać dwa lata. Jak to się uda, wszystko się uda – zapewnia. Katarzyna Wężyk/mat",Walczą o swoje w sieci,
Macierewicz popełnił przestępstwo?,"Nie gaśnie sprzeciw PO wobec powołania Antoniego Macierewicza (PIS) na członka komisji do zbadania okoliczności porwania i śmierci Krzysztofa Olewnika. Sebastian Karpiniuk (PO) w Magazynie24, próbował przekonać Zbigniewa Wassermana (PIS), że jeszcze jest czas na wycofanie tej kontrowersyjnej kandydatury.","- Posiadanie certyfikatu dostępu do tajnych danych to nie mały Miki - przekonuje Sebastian Karpiniuk - Człowiek, który nie ma dostępu do informacji ściśle tajnych jest w komisji śledczej głuchy i niemy, nie jest w stanie nic wyjaśnić - przekonuje poseł Sebastian Karpiniuk. - Udział takiej osoby w komisji mija się z celem. A Macierewicz stracił certyfikat już 10 lipca 2008 r. - dodał. Tymczasem Antoni Macierewicz poinformował w środę na konferencji prasowej, że nadal czyta dokumenty tajne. - Oczekuję od PiS dementi tej informacji, albo będziemy mieć przypadek popełnienia przez Macierewicza przestępstwa w związku z naruszeniem informacji ściśle tajnych – stwierdził Karpiniuk. Nic wbrew ustawie Posła PIS Zbigniewa Wassermana dziwi natomiast aura afery politycznej, jaka się wytworzyła wokół kandydatury Macierewicza. Według niego to sprawa prawna. Powołanie kontrowersyjnego posła PIS nie jest wbrew ustawie o komisji śledczej, która bardzo ściśle mówi o tym, kto nie może należeć do komisji, i kto musi być z niej wykluczony, a Macierewicz nie podchodzi pod żaden punkt tej ustawy - broni partyjnego kolegę Zbigniew Wasserman. Tylko przedłuży działanie komisji Poseł PO odpiera te ataki mówiąc, że istotą problemu jest to, że Macierewicz nie będzie mógł się posługiwać dokumentami ściśle tajnymi i nie należy dopatrywać się żadnych innych powodów, dla których PO nie jest za kandydaturą Macierewicza. Jego obecność w komisji będzie jedynie utrudnieniem, trzeba będzie go z niej wyłączać i to tylko przedłuży jej działanie. I jak dodał, mówi to jako prawnik, gdyż osobiście na swój sposób lubi Macierewicza - za niestandardową dociekliwość.",Kontowersje wokół Antoniego Macierewicza,
Skandalistka i modelka usłyszała wyrok. Nastia Rybka będzie deportowana,"Białoruska modelka Nastia Rybka, która twierdzi, że dysponuje dowodami w sprawie rosyjskiego wpływu na wybory prezydenckie w USA w 2016 roku, będzie deportowana z Tajlandii. Tamtejszy sąd skazał ją na karę więzienia w zawieszeniu za pracę bez zezwolenia. Modelka miała prowadzić kursy technik seksualnych w tajlandzkim kurorcie.","Anastazja Waszukiewicz, znana jako Nastia Rybka, przyznała się do winy. W areszcie spędziła dziewięć miesięcy. W tej samej sprawie skazano też siedmioro innych obywateli Białorusi i Rosji, w tym deklarującego się jako ""guru w sprawach seksu"" Alexa Lesleya. Jak podała policja, w rzeczywistości jest to Aleksander Kiryłow, który według niepotwierdzonych doniesień mediów miał rozważać udział w ubiegłorocznych wyborach prezydenckich w Rosji. Modelkę zatrzymano w lutym ubiegłego roku w tajlandzkim kurorcie Pattaya pod zarzutem pracy bez zezwolenia. Była ona wśród dziesięciu osób, które - jak utrzymywały - prowadziły kursy technik seksualnych. W kwietniu ubiegłego roku sąd w Pattayi zarządził wobec nich środek zapobiegawczy w formie aresztowania. Na policję trafiła też skarga, w której jednego z zatrzymanych oskarżono o gwałt. Pattaya słynie z nocnego życia - w tym wielu klubów ze striptizem, z  których część prowadzona jest przez Rosjan - i przyciąga wielu rosyjskich  turystów. W Rosji przeciwko Rybce i Lesleyowi pozew złożył biznesmen Oleg Deripaska. Oligarcha oskarżył ich o rozpowszechnianie bez jego zgody informacji o jego życiu prywatnym. Na zamieszczonych przez modelkę w mediach społecznościowych zdjęciach i nagraniach oparł się rosyjski opozycjonista Aleksiej Nawalny, twierdząc, że Deripaska i były wicepremier Rosji Siergiej Prichodźko spotkali się na jachcie tego pierwszego, by ""podejmować decyzje biznesowe"". Nawalny sugeruje, że mogło chodzić o ingerencję w amerykańskie wybory prezydenckie w 2016 roku. Autor: akr//now / Źródło: PAP",,
PiS zawiesza twórcę SKOK-ów,"Prawo i Sprawiedliwość zawiesiło w prawach członka klubu senatora Grzegorza Biereckiego w związku z doniesiami medialnymi, według których polityk miał wyprowadzić kilkadziesiąt milionów złotych ze SKOKów do spółki, której jest właścicielem i prezesem. Jak mówił poseł PiS Andrzej Jaworski, taka decyzja wiąże się z ""wysokimi standardami"" w jego partii. ""Bierecki nie ma na razie postawionych żadnych zarzutów"" podkreślał Jaworski. O wstrzymanie się z werdyktem do czasu sądowych decyzji apelował Sławomir Neumann z PO, choć przypominał jednocześnie, że Bierecki przed laty blokował ustawę, przekazującą nadzór nad SKOK-ami do Komisji Nadzoru Finansowego.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
Palikot o decyzji PO ws. Nowickiej: Skandaliczna,"- Skandaliczna decyzja - to gorący komentarz Janusza Palikota do doniesień, że klub PO zagłosuje przeciw odwołaniu Wandy Nowickiej z funkcji wicemarszałka Sejmu. Gość ""Kropki nad i"" zapowiedział, że jeśli Nowicka nie zostanie odwołana, Ruch Palikota będzie wnioskował o odwołanie całego Prezydium Sejmu.",,"Janusz Palikot był gościem ""Kropki nad i""",
"W Krakowie odsłonięto pomnik Matejki. 
Miał powstać ponad 100 lat temu",Pomnik Jana Matejki został odsłonięty we wtorek w Krakowie. Monument jest wykonany z brązu i przedstawia artystę siedzącego w fotelu umieszczonym w ramie obrazu. W tym roku przypada 175. rocznica urodzin i 120. rocznica śmierci artysty.,"Dzieło stanęło przy ul. Basztowej - niedaleko Barbakanu, naprzeciwko ASP czyli na trasie, jaką Matejko przemierzał wychodząc ze swojego domu przy ulicy Floriańskiej i kierując się w stronę uczelni noszącej obecnie jego imię. Odsłonili pomnik Piłsudskiego. ""Bez marszałka nie byłoby Gdyni"" W centrum Gdyni... czytaj dalej »Prezydent Krakowa Jacek Majchrowski podkreślił podczas uroczystości, że Matejko przyczynił się nie tylko do rozwoju polskiej sztuki, ale i edukacji. - Pamiętajmy o tym, że na dziełach Matejki uczyły się całe pokolenia Polaków. W czasach zaborczych jego obrazy pokazywały, że Polska była kiedyś wielka, potężna i że ta wielkość i potęga są jeszcze przed nią, że można odzyskać niepodległość – powiedział prezydent. Podziękował też grupie profesorów z Akademii Górniczo-Hutniczej, którzy kilka lat temu wpadli na pomysł budowy pomnika. Decyzję o wzniesieniu monumentu podjęła rada miasta Krakowa w 2008 roku. Międzynarodowy konkurs na projekt rzeźby wygrał profesor krakowskiej ASP Jan Tutaj. Koszty realizacji przedsięwzięcia – około 320 tys. zł – pokrył urząd miejski. Pomnik ku czci słynnego artysty miał w Krakowie powstać już po śmierci Matejki. Pod przewodnictwem malarza Juliusza Kossaka zawiązał się wówczas komitet, który zamierzał postawić rzeźbę. Z powodu braku finansów plan się nie powiódł. - Po 120 latach staramy się nadrobić ten brak. Postawiliśmy pomnik kogoś, kto Kraków zawsze rozsławiał na świecie. Postawiliśmy pomnik wybitnemu malarzowi, krakowianinowi – mówił prezydent. Kraków rozpoczął obchody Roku Jana Matejki Koronę grobową,... czytaj dalej »Jan Matejko urodził się w 1838 r. w Krakowie, tu też zmarł w 1893 r. Jest najwybitniejszym polskim malarzem dzieł o tematyce historycznej – twórcą takich prac jak „Hołd pruski"", „Bitwa pod Grunwaldem"", „Wernyhora"", „Konstytucja 3 Maja 1791 roku"", „Stańczyk"". Dużą popularność zyskał także jego cykl rysunków „Poczet królów i książąt polskich"". Matejko jest też autorem jednego z największych dzieł polskiego malarstwa monumentalnego – polichromii w kościele Mariackim. W 1878 r. malarzowi wręczono poświęcone na Wawelu berło – symbol panowania w sztuce. Matejko był również kolekcjonerem i miłośnikiem zabytków – w szczególności Krakowa. Brał udział w pracach nad restauracją Sukiennic, protestował przeciwko wyburzeniu zespołu kościoła św. Ducha. Dziś część prac Matejki można oglądać m.in. w Muzeum Narodowym w Krakowie (jeden z oddziałów Muzeum znajduje się w domu rodzinnym Jana Matejki przy ul. Floriańskiej). Muzeum urządzono także w dworku w Krzesławicach, który był własnością artysty. Imię wybitnego malarza nosi jeden z placów w Krakowie przy którym siedzibę ma Akademia Sztuk Pięknych. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",,
"Pokonał nie tylko ""Lewiatana"". Pawlikowski nie dał się też muzyce","Powstała po to, by dyscyplinować zdobywców Oscara. Muzyka, która pojawia się w trakcie ceremonii, gdy któryś z filmowców przemawia za długo, nie zrobiła wrażenia na reżyserze ""Idy"". Paweł Pawlikowski jak gdyby nigdy nic kontynuował swoje podziękowania, czym zaskarbił sobie sympatię internautów.","Reżyser ""Idy"" w trakcie niedzielnej gali rozdania Oscarów odebrał nagrodę za najlepszy film nieanglojęzyczny. Statuetkę wręczyła mu para aktorów: Nicole Kidman i Chiwetel Ejiofor. - Chciałbym zadedykować tę nagrodę mojej zmarłej żonie - dziękował reżyser, kiedy nagle wybrzmiała muzyka oznaczająca, że czas na jego przemówienie się skończył. To może bowiem trwać maksymalnie 45 sekund. Niewzruszony Pawlikowski jednak kontynuował - Oraz moim rodzicom, którzy także już nie żyją, ale są w tym filmie. A także moim dzieciom, które, mam nadzieję, oglądają. Wciąż żyją. Dziękuję. Victor i Maria, kocham was - dodał reżyser. Ze sceny zszedł dopiero po drugim sygnale muzycznym. To, że nie poddał się za pierwszym razem, wywołało burzę braw w Dolby Theatre, gdzie odbyła się 87. ceremonia rozdania Oscarów. Ale Paweł Pawlikowski zrobił też wrażenie na internautach. ""Gość spojrzał tej dyscyplinującej muzyce w oczy i wygrał"" - komentuje jeden z użytkowników Twittera. ""Pozwólcie mu poprowadzić galę za rok"" ""Gdybym kiedyś wygłaszał takie przemówienie, śpiewałbym na melodię tej muzyki"" ""Oscarowa sztuczka: wspomnij o zmarłej żonie, natychmiast wyłączą ci muzykę"" W trakcie przemówienia Pawlikowski nie tylko dziękował. - Jak się tu znalazłem? Nakręciłem czarno-biały film o potrzebie ciszy,   wycofania się ze świata i kontemplacji, a teraz jestem tu - w  epicentrum  hałasu i uwagi świata. Życie jest pełne niespodzianek -  powiedział reżyser, odbierając statuetkę. Ograniczenie czasu dla oscarowych przemówień do 45 sekund pojawiło się po tym, jak w 1941 roku aktorka Greer Garson dziękowała za statuetkę przez 6 minut. Do dziś to rekord jeśli chodzi o długość podziękowań.

Zasadę 45 sekund w 2001 roku złamała Julia Roberts. Odbierając upragnioną statuetkę za ""Erin Brockovich"" z góry zapowiedziała, że będzie mówić długo, ponieważ… nigdy więcej już może się tam nie znaleźć. Z uśmiechem poinstruowała więc dyrygenta orkiestry, żeby odłożył batutę i wstrzymał się jeszcze z muzyką, która miała ją zagłuszyć. I ogłosiła: - Mam zamiar spędzić tu trochę czasu, żeby powiedzieć kilka rzeczy i podziękować wszystkim, których kiedykolwiek spotkałam w swoim życiu. Autor: ts, am/kka / Źródło: tvn24.pl",,
"""Der Spiegel"": nie żyje ""buchalter Auschwitz""","Oskar Groening, znany jako ""buchalter Auschwitz"", skazany na cztery lata pozbawienia wolności były strażnik z niemieckiego nazistowskiego obozu koncentracyjnego i zagłady Auschwitz-Birkenau, zmarł w wieku 96 lat - podał w poniedziałek magazyn ""Der Spiegel"".","""Der Spiegel"" pisze, że Groening zmarł w piątek w szpitalu. Biuro prokuratora w Hanowerze poinformowało, że otrzymało informację w tej sprawie od adwokata Groeninga. Na razie jednak nie dostarczono świadectwa zgonu. Dokumentu takiego nie otrzymały także władze więzienne, w którym Groening miał odbyć karę - podaje Reuters. Groening został w 2015 roku skazany przez sąd krajowy w Lueneburgu w  Dolnej Saksonii na cztery lata więzienia. Sąd uznał Groeninga za winnego pomocnictwa w zamordowaniu co najmniej 300 tysięcy osób w niemieckim nazistowskim obozie koncentracyjnym i zagłady Auschwitz-Birkenau. Były ochotnik Waffen-SS, który w mediach doczekał się przydomku ""buchaltera z Auschwitz"" przyznał się, że podczas służby w obozie w lecie 1944 roku gromadził znajdowane w bagażach więźniów pieniądze i przekazywał je przełożonym. Pod koniec grudnia 2017 roku niemiecki Trybunał Konstytucyjny odrzucił odwołanie Groeninga od decyzji sądu, zgodnie z którą mimo podeszłego wieku miał być zdolny do odbycia kary więzienia. Wcześniej Wyższy Sąd Krajowy w Celle (Dolna Saksonia) oddalił skargę skazanego, który wnioskował o odroczenie terminu odbycia kary. W grudniu Groening złożył wniosek o ułaskawienie, który 17 stycznia 2017 roku został odrzucony. 
Tym samym wyczerpane zostały wszystkie możliwości odwołania się od kary. Prokuratura w Hanowerze zapowiedziała wówczas, że wkrótce skieruje do Groeninga wezwanie do odbycia kary. Jeszcze kilka lat temu byli strażnicy pozostawali praktycznie bezkarni, ponieważ niemiecki Trybunał Federalny orzekł w 1969 roku, że warunkiem skazania za pomoc w morderstwach jest udowodnienie indywidualnej winy oskarżonego. Ze względu na brak świadków zbrodni było to w większości przypadków niemożliwe. Przełomowe dla ścigania sprawców tej kategorii przestępstw okazało się skazanie na pięć lat więzienia Johna Demjaniuka, byłego strażnika w niemieckim nazistowskim obozie zagłady w Sobiborze. Sąd w Monachium uznał go w 2011 roku za winnego współuczestnictwa w zamordowaniu ponad 28 tysięcy więźniów, pomimo braku dowodów na popełnienie konkretnych czynów karalnych. W 2014 roku centralny urząd do spraw ścigania zbrodni nazistowskich w Ludwigsburgu, opierając się na precedensowej sprawie Demjaniuka, zalecił właściwym prokuraturom wszczęcie postępowania przeciwko trzydziestu byłym strażnikom, między innymi Oskarowi Groeningowi. Autor: pk/AG / Źródło: Der Spiegel, Reuters, PAP",Oskar Groening był strażnikiem w obozie Auschwitz-Birkenau,
"Prezydenci odsłonili pomnik noblistki. ""Patrzy na Wisłę""",Prezydenci Polski i Francji Bronisław Komorowski i Francois Hollande  odsłonili w środę w Warszawie pomnik Marii Skłodowskiej-Curie. Rzeźba  przedstawiająca dwukrotną noblistkę stanęła niedaleko miejsca jej  urodzenia na warszawskim Nowym Mieście.,"W uroczystości wziął udział prezes Stowarzyszenia Członków Legii  Honorowej i inwestor pomnika Jean Caillot, a także prezydent Warszawy  Hanna Gronkiewicz-Waltz oraz minister nauki i szkolnictwa wyższego Lena  Kolarska-Bobińska. - Delegacje młodzieży polskiej i francuskiej złożyły kwiaty pod   pomnikiem - relacjonuje Tomasz Zieliński, reporter tvnwarszawa.pl I   dodaje, że deszcz skrócił imprezę. Drugi pomnik w stolicy Pomnik stanął w pobliżu gotyckiego kościoła Nawiedzenia Najświętszej  Marii Panny nad wiślaną skarpą u wylotu ul. Kościelnej. To ok. 200  metrów od ul. Freta 16, czyli miejsca urodzenia Marii  Skłodowskiej-Curie. Wiadomo, że polska uczona bardzo lubiła to miejsce i widok, jaki się z  niego rozciąga. - Noblistka stoi przy wylocie ul. Kościelnej i patrzy na Wisłę - mówi Zieliński. Rzeźba noblistki w ręku trzyma symbol graficzny polonu. To kolejny pomnik polskiej noblistki w Warszawie. W 1935 roku  odsłonięto pomnik noblistki przed Instytutem Onkologii im. Marii  Skłodowskiej-Curie (dawniej Instytut Radowy). Rzeźba to dar dla mieszkańców  Warszawy Stowarzyszenia Członków Legii Honorowej i francuskiego  Narodowego Orderu Zasługi.  Skłodowska-Curie jest jedyną kobietą, która otrzymała Nobla  dwukrotnie, a także jedynym uczonym, któremu przyznano Nagrodę Nobla w  dwóch różnych dziedzinach nauk przyrodniczych. W 1903 roku wspólnie z  mężem Piotrem Curie i fizykiem Henri Becquerelem otrzymała Nobla z  fizyki za badania nad promieniotwórczością. W 1911 r. za odkrycie nowych  pierwiastków: polonu i radu, nagrodzono ją Nagrodą Nobla w dziedzinie  chemii. Maria Skłodowska-Curie urodziła się w 1867 r. w Warszawie. W stolicy  spędziła 19 pierwszych lat swojego życia. Później podjęła studia na  paryskiej Sorbonie. Znała pięć języków, interesowała się socjologią,  psychologią oraz naukami ścisłymi. Pod koniec lat osiemdziesiątych XIX  wieku organizowała zajęcia dla dzieci wiejskich, w ramach których uczyła  języka polskiego, historii, algebry. Pod jej kierunkiem prowadzono pierwsze badania nad leczeniem raka za  pomocą promieniowania jonizującego. Dzięki jej odkryciom powstała  radiochemia – nowa gałąź chemii. Podczas I wojny światowej organizowała ruchome stacje rentgenowskie,  dostała się na front, gdzie szkoliła personel medyczny, w jaki sposób  wykonywać prześwietlenia. W 1932 roku – podczas jednej z wielu wizyt w Warszawie -  uczestniczyła w otwarciu warszawskiego Instytutu Radowego przy ul.  Wawelskiej, któremu podarowała 0,1g radu. Posadziła tam również drzewo,  które rośnie do dziś. Swoje naukowe zainteresowania przekazała starszej córce Irene  Joliot-Curie, która w 1935 roku - wraz z mężem Frederikiem - również  otrzymała Nagrodę Nobla za odkrycie sztucznej promieniotwórczości. Po śmierci Skłodowskiej-Curie w 1934 r. Albert Einstein w jednym z  esejów napisał, że ""była jedynym niezepsutym przez sławę człowiekiem  spośród tych, których przyszło mu poznać"". Decyzją francuskich prezydentów prochy zasłużonych dla Francji i  świata postaci przeniesiono do Panteonu. W 1995 roku z woli ówczesnego  szefa państwa Francois Mitterranda spoczęła tam - jako pierwsza kobieta -  Maria Skłodowska-Curie wraz z mężem Piotrem Curie. W 2009 roku brytyjski magazyn ""New Scientist"" uznał polską uczoną za  największą kobietę naukowca wszechczasów. W przeprowadzonej przez pismo  ankiecie wzięło udział 800 osobistości z międzynarodowego świata nauki.  Skłodowska zdobyła ponad 25 proc. głosów, wyprzedzając m.in. Rosalind  Franklin, współodkrywczynię podwójnej helisy DNA. Mapy dostarcza Targeo.pl PAP, kś/ran",,
Nałęcz: prezes Kaczyński elementarnie nie szanuje pani Szydło,"- Żeby pokazywać tę samą osobę w dwóch rolach, to jest dezawuowanie tej osoby - mówił w ""Faktach po Faktach"" prof. Tomasz Nałęcz, zauważając zmianę retoryki na temat Unii Europejskiej w wystąpieniach Beaty Szydło. Prof. Ryszard Bugaj zwrócił uwagę, że ostre piątkowe wystąpienie premier w Sejmie było znakiem, iż PiS pójdzie na ustępstwa.",,"Ryszard Bugaj i Tomasz Nałęcz w ""Faktach po Faktach""",
"Putin, wiadro owsa i dzikie konie. ""Władimir Władimirowicz otworzył im drogę do wolności""",Władimir Putin po drodze do Orenburga odwiedził rezerwat z dzikimi końmi. Wizyta prezydenta okazała się bardzo przydatna: wywabił zwierzęta z zagrody.,"W rezerwacie w obwodzie orenburskim rosyjscy naukowcy pracują nad odtworzeniem populacji koni Przewalskiego. Jego pracownicy przygotowywali się do wypuszczenia doświadczalnych, dzikich zwierząt na teren rezerwatu. Sześć koni było przetrzymywanych w zagrodzie. W sukurs pracownikom przyszedł Władimir Putin. Wywabił zwierzęta z użyciem wiadra owsa. ""Konie były nieufne. Nie chciały opuszczać znanego terenu. Najodważniejszą była klacz, Lawenda. Ostatnim z zagrody wyszedł przywódca stada"" – opisywały wydarzenie rosyjskie agencje. Szefowa rezerwatu Rafilia Bakirowa powiedziała obecnym na miejscu dziennikarzom, że ""konie wyszły z zagrody zaskakująco szybko i łatwo"". Tatiana Żarkich, szefowa rosyjskiego Centrum Reintrodukcji Koni Przewalskiego wyznała, że ""kontrolowane uwalnianie koni to pierwszy przypadek w orenburskim rezerwacie"". ""Ludzie zazwyczaj otwierają zagrodę i odchodzą. Zwierzęta mogą ją opuścić w nocy lub za tydzień. Mieliśmy jednak nadzieję, że to doniosłe wydarzenie zostanie nagłośnione w prasie. Dlatego przećwiczyliśmy wyjście z zagrody z naszymi zwierzętami. Udało się. Jesteśmy szczęśliwi"" - cieszyła się kobieta. Akcentowała, że rola Putina w tym przedsięwzięciu była symboliczna: ""Władimir Władimirowicz otworzył im drogę do wolności"" . Rosyjskie media informują, że prezydent w ocenach swojej roli był skromniejszy. ""Tatiana je [konie - red.] wołała. My z kolegą podsypywaliśmy im owies, wywabialiśmy ich do wyjścia. Wszystko dobrze wyszło"" - powiedział Putin. Autor: tas\mtom / Źródło: newsru.com, kremlin.ru",,
Porozumienia Sierpniowe mają już 32 lata,"W całym kraju odbędą się dziś uroczystości związane z 32. rocznicą podpisania Porozumień Sierpniowych. Prezydent Bronisław Komorowski wręczy odznaczenia ponad 40 działaczom demokratycznej opozycji z tamtych czasów. W uroczystości weźmie udział pierwszy przewodniczący Solidarności, były prezydent Lech Wałęsa.","W Gdańsku głównym punktem obchodów będzie popołudniowa msza św. w Bazylice św. Brygidy. Po niej na placu przed kościołem odsłonięty zostanie pomnik ks. prałata Henryka Jankowskiego. Ten wieloletni proboszcz parafii św. Brygidy oraz duszpasterz strajkujących w Stoczni Gdańskiej w sierpniu 1980 r. zmarł 12 lipca 2010 r. Prezydent odznaczył opozycjonistów Za wybitne... czytaj dalej »Jak zawsze kwiaty Przed południem kwiaty pod Pomnikiem Poległych Stoczniowców złożą delegacje Komisji Krajowej NSZZ ""Solidarność"", Zarządu Regionu Gdańskiego ""S"" oraz pracownicy Stoczni Gdańskiej. W niebo wypuszczonych zostanie 1200 gołębi. W ramach obchodów rocznicy Sierpnia'80 otwarta zostanie plenerowa wystawa ""Anna Walentynowicz. Legenda ""Solidarności"" 1929-2010"". Ekspozycję przygotowaną przez Instytut Pamięci Narodowej będzie można oglądać na skwerze przy kamienicy, gdzie mieszkała b. działaczka ""Solidarności"". Rocznicę podpisania Porozumień Sierpniowych uczczą też b. członkowie Solidarności Walczącej, którzy złożą kwiaty pod Pomnikiem Poległych Stoczniowców, a następnie wezmą udział w uroczystym zjeździe w sali BHP Stoczni Gdańskiej z okazji 30. rocznicy powstania tej organizacji.",30 rocznica Porozumień Sierpniowych,
O strażaku-podpalaczu i obawach premier Kopacz. Burzliwy spór o puste polskie krzesło,"PiS zachowuje się jak strażak, który podpalił stóg siana - mówił w programie ""Kawa na ławę"" w TVN24 Adam Szejnfeld (PO) o zamieszaniu związanym widmem pustego polskiego krzesła na szczycie UE na Malcie. Jarosław Sellin (PiS) uważa z kolei, że to Ewa Kopacz jako premier powinna reprezentować Polskę na szczycie, ale najwyraźniej, jego zdaniem, boi się utraty władzy w Platformie.","Adam Kwiatkowski, szef Kancelarii Prezydenta Andrzeja Dudy, był pytany o to, czy prezydent zwołując pierwsze posiedzenie Sejmu na 12 listopada, nie wiedział o tym, że tego samego dnia odbędzie się nieformalny szczyt UE na Malcie. Pytanie było wywołane niedzielną wypowiedzią prof. Andrzej Zybertowicza, który w Radiu Zet powiedział, że według jego wiedzy ""Kancelaria Prezydenta nie wiedziała, że 11-12 [listopada - red.] będzie szczyt"". - To, czego teraz jesteśmy świadkami, wpisuje się w te ostatnie tygodnie, wpisuje się w politykę premier Ewy Kopacz - odpowiedział Kwiatkowski, podkreślając, że Polska na pewno będzie reprezentowana na maltańskim szczycie. Dodał, że istnieje wiele rozwiązań pozwalających na rozwiązanie tego problemu. - Ktoś, kto wywołał tę sytuację, oskarża drugą stronę, że jest winna - ocenił tłumaczenia Kancelarii Prezydenta i polityków Prawa i Sprawiedliwości Adam Szejnfeld. Jego zdaniem premier Ewa Kopacz ""chce i chciałaby jechać"" na szczyt, jednak nie pozwala jej na to szacunek do Sejmu, bo - zdaniem Szejnfelda - powaga parlamentu byłaby naruszona, gdyby Kopacz była nieobecna na pierwszym posiedzeniu. Zdaniem Jarosława Sellina (PiS) Ewa Kopacz stara się uniknąć reprezentowania Polski na szycie. - Wie, że już na jednym szczycie formalnym w sprawie uchodźców popełniła duży błąd, niezgodny z polskim interesem  narodowym (…) i chce się uchylić od kontynuowania tego tematu - stwierdził poseł PiS. Dodał, że drugim powodem niechęci do wyjazdu na maltański szczyt jest dla Ewy Kopacz sytuacja wewnątrz Platformy. - Ona boi się opuścić choćby na jeden dzień Polskę - stwierdził Sellin. - Przedkłada interes partyjny i osobisty nad interes Polski. Bo ona jako premier powinna reprezentować Polskę na Malcie  - dodał.

- Nie zapomnijmy, że na tym nieformalnym szczycie będą się rozstrzygały kwestie nie tylko dotyczące uchodźców, ale także kwestie ochrony granic Unii Europejskiej, strefy Schengen i być może inne ważne tematy - powiedział z kolei Marek Sawicki (PSL). - Środowisko polityczne, które dostał od obywateli mandat do sprawowania władzy w najbliższym czasie, nie może uchylać się od odpowiedzialności. A jeżeli nie chce tej odpowiedzialności wziąć na siebie, to przynajmniej nie może uniemożliwiać, czy utrudniać ustępującemu rządowi uczestniczenia na tym szczycie - dodał. Jego zdaniem w szycie udziału Ewa Kopacz nie może wziąć, więc powinien pojechać Andrzej Duda. Spór pomiędzy Platformą Obywatelską i Prawem i Sprawiedliwością skrytykowali przedstawiciele nowych ugrupowań, które znajdą się w przyszłym Sejmie. Kamila Gasiuk-Pihowicz z .Nowoczesnej stwierdziła, że kłótnia o puste krzesło na szycie to kolejny przykład ośmioletniej ""pustej wymiany ciosów miedzy Platformą Obywatelską a PiS-em"". Nowo wybrana posłanka podkreśliła, że Polska ""traci bardzo wiele w momencie, w którym powinniśmy mówić silnym głosem"".

Marek Jakubiak, który zyskał mandat posła z list Kukiz’15, stwierdził, że dyskusja o obecności polski na Malcie to ""sztuczny problem"". - To nie jest szczyt oficjalny, to jest szczyt, na którym nie będą podejmowane żadne decyzje. To jest szczyt ""przy okazji"" i myślę, że przesadzamy - stwierdził. Dodał, że jego zdaniem polskie krzesło ""na pewno nie będzie puste"". - Zajmijmy się poważnymi sprawami - zaapelował. Autor: dln\mtom / Źródło: tvn24",,
"""Bardzo śmiałe i roztropne""","- Było bardzo śmiałe, a zarazem roztropne - tak były premier Tadeusz Mazowiecki skomentował expose premiera Donalda Tuska. Przyznał, że wystąpienie szefa rządu mu się podobało, bo Tusk ""nie ominął żadnej trudnej sprawy"".","Mazowiecki za właściwe uważa propozycje zmian w kwestiach m.in. ulg prorodzinnych, KRUS czy wieku emerytalnego, przedstawione przez szefa rządu. Expose Tuska: cięcia ulg, zmiany w KRUS, dłuższa praca Zrównanie wieku... czytaj dalej » Przyznał, że expose mu się podobało, bo ""było bardzo śmiałe, a zarazem roztropne"". - Żadnej sprawy trudnej nie ominął, wszystkie poruszył, uczciwie przedstawiając sprawę i formułując bardzo konkretny program na najbliższe lata dla rządu - mówił. ""Nic gwałtownego"" Były premier podkreślił, że zmiany, o których mówił Donald Tusk, będą wprowadzane stopniowo. - Nie będzie to nic gwałtownego. Sądzę, że to jest dobry program. Wszyscy tego oczekiwali, a jak premier to powiedział, wszyscy się zastanawiają, czy nie za daleko. Myślę, że ani za blisko, ani za daleko, propozycje są trafione - zaznaczył. Przyznał, że Tusk zaskoczył go trochę tym, że tak szczegółowo opisał niektóre reformy, ale jak powiedział, szczegółowe expose ""to znak czasu"". CZYTAJ EXPOSE PREMIERA DONALDA TUSKA","""Bardzo śmiałe, a zarazem roztropne""",
Pierwszy policjant w sprawie Dziekańskiego uniewinniony,"Pierwszy z czterech policjantów sądzonych w sprawie Roberta Dziekańskiego, który zmarł sześć lat temu na lotnisku w Vancouver po użyciu paralizatorów przez policję, został w poniedziałek uniewinniony.","Bill Bentley był sądzony od czerwca nie za zabójstwo, ale za składanie fałszywych zeznań. Podobne zarzuty będą stawiane w procesach trzech pozostałych policjantów, w listopadzie br. i w lutym przyszłego roku. Koroner: śmierć Roberta Dziekańskiego była zabójstwem Śmierć Roberta... czytaj dalej »Jak podały w poniedziałek kanadyjskie media, sędzia Sądu Najwyższego prowincji Kolumbia Brytyjska Mark McEwan napisał w sentencji wyroku, że prokurator przedstawił zarzuty ""oparte w dużej części na dowodach wynikających z okoliczności sprawy"", jednak nie udowodnił, że Bentley działał w zmowie z pozostałymi policjantami w celu świadomego składania fałszywych zeznań i wprowadzenia śledczych w błąd. Sędzia McEwan podkreślił, jak podała telewizja CBC, że chociaż policjanci składali podobne oświadczenia, które - co wykazało nagranie z lotniska dokonane przez świadka wydarzenia - nie odpowiadały rzeczywistości, to jednak także inni świadkowie składali zeznania nieodpowiadające prawdziwemu przebiegowi wydarzeń.Jednym z najważniejszych dowodów w procesie było właśnie nagranie dokonane przez jednego z podróżnych na lotnisku w Vancouver. Bentley był pierwszym policjantem, który się na nim pojawił. Zarzut fałszywych zeznań postawiono policjantom w konsekwencji dochodzenia prowadzonego przez specjalnego prokuratora Richarda Pecka, oddelegowanego przez rząd Kolumbii Brytyjskiej do zajęcia się sprawą śmierci Dziekańskiego. Dwa lata temu, po zakończeniu prac, Peck uznał, iż małe jest prawdopodobieństwo skazania policjantów na podstawie innych potencjalnych zarzutów. Paralizatory dla SOK-istów i straży leśnej. ""Dostaną je tysiące osób"" Kolejne służby... czytaj dalej »Wcześniej, w czerwcu 2010 r. to właśnie Peck rekomendował rządowi prowincji ponowne przeanalizowanie wcześniejszej decyzji o umorzeniu śledztwa wobec policjantów. Peck został oddelegowany do pracy nad sprawą śmierci Dziekańskiego po publikacji raportu komisji sędziego Thomasa Braidwooda, którego komisja pracowała na zlecenie rządu Kolumbii Brytyjskiej. W 2010 r., po przeprowadzeniu dochodzenia, Braidwood uznał użycie paralizatora (tasera) wobec Dziekańskiego za nieuzasadnione, a działania policjantów z Kanadyjskiej Królewskiej Policji Konnej (RCMP)) za zbyt pośpieszne. Podkreślił też, że gdyby policjanci nie mieli paralizatorów, zastosowaliby inne środki znane im ze szkoleń. W jego opinii użycie tasera spowodowało wzrost ciśnienia krwi i przyspieszenie pracy serca, a pięciokrotne użycie broni odegrało olbrzymią rolę w śmierci zmęczonego i zdenerwowanego Polaka.W grudniu 2009 r., komisja zajmująca się dochodzeniami w sprawie skarg na policję, wówczas pracująca pod kierownictwem Paula Kennedy'ego, przedstawiła raport, w którym stwierdzono, że użycie tasera wobec Dziekańskiego było ""przedwczesne i nieadekwatne"".Dziekański zmarł 14 października 2007 roku po tym jak na lotnisku w Vancouver funkcjonariusze RCMP użyli paralizatorów, aby go obezwładnić. Jak wynikało z nagrania, przedstawionego także w czasie procesu Bentleya, Dziekański zachowywał się dość gwałtownie po długim locie i dziesięciogodzinnym oczekiwaniu, kiedy nikt go nie skierował do właściwej części lotniska. W niczym jednak nie zagrażał policjantom.",Robert Dziekański zginął w 2007 roku,
"Kanadyjczycy zostaną na dłużej. ""Jasny przekaz"" dla Putina","Kanada przedłuży dowództwo wielonarodowej batalionowej grupy bojowej NATO stacjonującej na Łotwie o cztery lata, do marca 2023 roku i zwiększy liczbę stacjonujących tam żołnierzy z 455 do 540 - ogłosił we wtorek w Rydze premier Justin Trudeau.","Pierwotnie mandat Kanady jako państwa ramowego w operacji Reassurance na Łotwie upływał na wiosnę 2019 roku. Trudeau ogłosił decyzję swojego rządu podczas wspólnej konferencji prasowej z premierem Łotwy Marisem Kuczinskisem w Rydze, gdzie przebywa z wizytą na dzień przed szczytem NATO w Brukseli. Wcześniej Trudeau złożył kwiaty pod Pomnikiem Wolności, a po południu spotkał się z prezydentem Raimondsem Vejonisem i odwiedził żołnierzy kanadyjskich stacjonujących w bazie wojskowej w Adazi. W skład dowodzonej przez Kanadyjczyków grupy bojowej NATO wchodzą również pododdziały z Polski, Czech, Słowacji, Słowenii, Albanii, Hiszpanii i Włoch. Obecnie grupa liczy łącznie około 1,3 tysiąca żołnierzy. O rozmieszczeniu sił Sojuszu na jego wschodniej flance - w państwach bałtyckich i w Polsce - w ramach wysuniętej wzmocnionej obecności (enhanced forward presence – eFP) zdecydowano podczas szczytu NATO w Warszawie w 2016 r. w odpowiedzi na rosyjską aneksję Krymu dwa lata wcześniej. - Zdecydowanie mamy nadzieję, że Rosja wybierze bardziej pozytywną rolę w sprawach światowych, niż to miało miejsce w przeszłości - powiedział Trudeau. Zaznaczył, że wzmocnienie kanadyjskiej obecności na Łotwie ma być dla prezydenta Rosji Władimira Putina ""jasnym przekazem"" o obronie międzynarodowego ładu opartego na zasadach, który on swoimi działaniami destabilizuje i lekceważy. Jak dotąd, wkład Kanady w operację Reassurance będzie oprócz obecności lądowej obejmował obserwację i patrole z powietrza, szkolenia i operacje na morzu - czytamy w oficjalnym komunikacie z biura premiera. Deklaracja Kanady padła po ostatnich wypowiedziach prezydenta USA Donalda Trumpa, w których podważał on wartość NATO dla Stanów Zjednoczonych, wskazując na niedostateczne nakłady na obronność większości członków NATO. Amerykański przywódca wysłał do części sojuszników, w tym do Kanady, utrzymane w ostrym tonie listy, wzywając ich, by zwiększyli wydatki na tę sferę. Z najnowszych danych NATO wynika, że w 2018 roku co najmniej dwa procent PKB na obronność przeznaczą oprócz USA cztery kraje NATO. Kanada przeznacza na ten cel 1,29 procent, natomiast zgodnie z przyjętą w ubiegłym roku nową strategią wojskową oraz ustawą budżetową na rok 2017/18 wydatki na obronność mają do roku 2026/27 wzrosnąć o 70 procent do 32,7 miliarda CAD, czyli do 1,4 procent PKB. W odpowiedzi na czerwcowy list Trumpa rzecznik resortu obrony Kanady przypominał o planach podnoszenia wydatków przez najbliższą dekadę i zaznaczył, że udział jego kraju w działaniach NATO na całym świecie jest ""namacalnym sygnałem przywiązania do Sojuszu Transatlantyckiego"". Rząd Kanady uważa, że oprócz wydatków na obronność ważną oznaką zaangażowania na rzecz Sojuszu jest udział w misjach i kontrybucja sprzętu. Udział w batalionowej grupie bojowej na Łotwie kosztuje ten kraj rocznie 134 mln CAD. Jak jednak zaznaczają eksperci, dla Ottawy ważne jest, żeby przekonać do swojego punktu widzenia Waszyngton, gdyż wycofywanie się USA z NATO to najbardziej niepożądany i niepokojący scenariusz. Między innymi z tego powodu analitycy think tanku Macdonald-Laurier Institute w opublikowanym w czerwcu raporcie na temat roli Kanady na Łotwie rekomendowali odnowienie zaangażowania na wschodniej flance NATO. ""Kanada ma żywotny interes w tym, żeby utrzymać zaangażowanie Stanów Zjednoczonych w Europie"" - czytamy w raporcie. ""Poczynienie wiarygodnego zobowiązania jest dla Kanady kluczowym sposobem, żeby zachęcić Waszyngton, by pozostał zaangażowany w NATO i w regionie. Amerykanie są o wiele bardziej skłonni podjąć zobowiązanie, kiedy jego ciężar jest w gruncie rzeczy dzielony między sojuszników"" - napisano. Kanadyjskie obawy o rozluźnienie więzów USA z NATO wzmaga zaplanowane na 16 lipca dwustronne spotkanie Trumpa z Putinem. Autor: JZ\mtom / Źródło: PAP",Wschodnia flanka NATO,
Rosyjskie media: Kaczyński szantażuje UE,"Rosyjskie media ostro atakują prezydenta Lecha Kaczyńskiego za wywiad dla agencji Reutera. ""Niezawisimaja Gazieta"" pisze o szantażowaniu UE, ""Wriemia Nowostiej"" o międzynarodowym skandalu, a ""Rossijskaja Gazieta"" o tym, że ""Polska pomściła Ukrainę i Gruzję"".","W środowym wywiadzie dla agencji Reuters prezydent miał powiedzieć, że Polska będzie się wahała ze zniesieniem swego weta wobec rozmów Unii Europejskiej o partnerstwie z Rosją, dopóki wielkie mocarstwa UE nie godzą się wprowadzić Gruzji i Ukrainy na drogę wyraźnie prowadzącą do ich przystąpienia do NATO. Wywołało to oburzenie Moskwy i rosyjskich mediów. ""To nieporozumienie"" Następnego dnia Lech Kaczyński zaprzeczał: - Widzę, że mam tutaj do czynienia z jakimś kolejnym nieporozumieniem. Raz jeszcze tylko powtarzam, stwierdziłem, że nie należy się spieszyć z rozpoczęciem rozmów, o których mowa - zaznaczył prezydent. Mimo tych zapewnień, piątkowa prasa w Rosji nie powstrzymała się od krytycznych i uszczypliwych komentarzy na temat wywiadu polskiego prezydenta. ""Wriemia Nowostiej"": skutki braku elokwencji(...) dyplomatyczne manewry polskiego kierownictwa nie mogą ukryć tego, co najważniejsze - zainteresowania Warszawy posuwaniem się NATO na Wschód.""Wriemia Nowostiej"" (...) dyplomatyczne manewry polskiego kierownictwa nie mogą ukryć tego, co najważniejsze - zainteresowania Warszawy posuwaniem się NATO na Wschód. ""Wriemia Nowostiej"" ""Wriemia Nowostiej"" podkreśla, że ""Lech Kaczyński próbował (w czwartek) złagodzić skutki swojej elokwencji"", jednak ""dyplomatyczne manewry polskiego kierownictwa nie mogą ukryć tego, co najważniejsze - zainteresowania Warszawy posuwaniem się NATO na Wschód"". Gazeta odnotowuje ""radość w Tbilisi i Kijowie"" po apelu polskiego prezydenta, by wywrzeć skuteczny nacisk na Rosję. ""Niezawisimaja Gazieta"": Kaczyński dezawuuje Tuska ""Niezawisimaja Gazieta"" pisze, że wypowiedź prezydenta dezawuuje stanowisko premiera Tuska. ""Wszak szef rządu w ostatnim czasie niejednokrotnie publicznie zapewniał, że po uregulowaniu problemu eksportu polskiej produkcji rolnej do Rosji, Warszawa nie będzie przeszkadzała rozmowom UE-Rosja"" - przypomina dziennik. ""Rossijskaja Gazieta"": Polska postrachem Starego KontynentuWspólnota europejska, zgrzytając zębami, przełknie polską pigułkę, aby mieć jak najmniej wspólnego z tym nie chcącym przestrzegać elementarnych norm przyzwoitości krajem.""Rossijskaja Gazieta"" Wspólnota europejska, zgrzytając zębami, przełknie polską pigułkę, aby mieć jak najmniej wspólnego z tym nie chcącym przestrzegać elementarnych norm przyzwoitości krajem. ""Rossijskaja Gazieta"" Z kolei ""Rossijskaja Gazieta"" komentuje: ""Wygląda na to, że język ultimatum staje się wizytówką Polski"". Dziennik uważa, że Polsce ""pomyliły się interesy narodowe i ogólnoeuropejskie"". ""Wspólnota europejska, zgrzytając zębami, przełknie polską pigułkę, aby mieć jak najmniej wspólnego z tym nie chcącym przestrzegać elementarnych norm przyzwoitości krajem"" - prognozuje ""Rossijskaja Gazieta"". Według dziennika, jest jednak niewielka szansa, ""że Polska przestanie być postrachem dla Starego Kontynentu, że wróci do cywilizowanych form dialogu"". ""Nadzieje na taki rozwój wydarzeń wielu w Brukseli łączy z dojściem do władzy premiera Donalda Tuska"" - wyjaśnia ""Rossijskaja Gazieta"". Polska przeżywa wiosenne przesilenie.""Izwiestja"" Polska przeżywa wiosenne przesilenie. ""Izwiestja"" Gazeta twierdzi, że ""wypowiedzi prezydenta, który wysunął kolejne ultimatum wobec zjednoczonej Europy, mogły mieć na celu zrobienie na złość premierowi, próbującemu znormalizować zepsute przez poprzedni gabinet relacje z Brukselą"". Najkrócej zamieszanie wokół wypowiedzi Lecha Kaczyńskiego komentuje ""Izwiestja"". ""Polska przeżywa wiosenne przesilenie"" - krótko kwituje całą sprawę.",,
Krzysztof Pietraszkiewicz,"Krzysztof Pietraszkiewicz - polski bankowiec, ekonomista, prezes Związku Banków Polskich. Absolwent Wydziału Nauk Przyrodniczych Uniwersytetu Wrocławskiego oraz Podyplomowych Studiów SGH w zakresie Finansów i Bankowości. Od 1991r. związany z ZBP. Członek Rady Bankowego Funduszu Gwarancyjnego, Sekretarz Rady Nadzorczej Biura Informacji Kredytowej S.A. Od kwietnia 2002r. do lipca 2003 przewodniczący Rady Nadzorczej Banku PKO BP S.A. Reprezentował sektor bankowy w Komisji Nadzoru Bankowego od początku 1998 roku. Dyrektor Biura i następnie Dyrektor Generalny ZBP. Od kwietnia 2003 r. Prezes ZBP.",Źródło: tvn24,,
"Została zgwałcona w żłobku. Trzyletnia ""Wiktoria"" wytypowała sprawców","W środę nastąpił przełom w sprawie trzyletniej dziewczynki, która w maju została zgwałcona w swoim żłobku w stolicy Birmy. W sądzie odtworzono nagranie z przesłuchania ofiary, na którym twierdzi, że jej oprawcy to dwaj nastoletni bracia, a nie 29-letni oskarżony.","Miała dwa lata i 11 miesięcy, gdy została zgwałcona w swoim żłobku w stolicy Birmy Naypyidaw. Jej tragiczna historia wyprowadziła ludzi na ulice i na nowo  zrodziła dyskusję na temat niewłaściwej ochrony dzieci i problemu  przemocy seksualnej w Birmie. Miejscowe prawo nie pozwala na ujawnienie tożsamości dziewczynki. Media i aktywiści nazywają ją ""Wiktoria"". Dziewczynka trafiła do lekarza po tym, jak jej matka odkryła niepokojące ślady na ciele córeczki. Badania wykazały, że dwulatka została zgwałcona. Od samego początku sprawa była problematyczna - zauważa BBC. Brakowało dowodów i pojawiały się sprzeczności. Ojciec Wiktorii powiedział BBC, że kiedy pokazał córce nagrania z monitoringu, mała wskazała młodego mężczyznę, który miał ją zaatakować. Wkrótce policja aresztowała 29-letniego pracownika żłobka. Badania DNA nie przyniosły jednak jednoznacznych wniosków. Także personel placówki twierdził, że zatrzymano niewłaściwego człowieka. Mężczyzna został wkrótce wypuszczony z uwagi na brak dowodów. 

Niedługo później, pod presją społecznych protestów i apeli o jak najszybsze schwytanie sprawcy, policja ponownie zatrzymała tego samego mężczyznę, któremu tym razem postawiono zarzut gwałtu na dziecku. Jak pisze BBC, wielu Birmańczyków było zdania, że 29-latek został wplątany w przestępstwo. Zwolennicy tej tezy jako dowód wskazują nagranie z monitoringu. Widać na nim, jak podejrzany wchodzi do żłobka, czeka w recepcji, a następnie opuszcza budynek. Ich zdaniem mężczyzna nie miałby wystarczająco dużo czasu, by znaleźć Wiktorię i wykorzystać ją seksualnie. 

- Niemożliwe, żeby to on to zrobił. My, wszyscy wychowawcy, byliśmy z naszymi podopiecznymi przez cały czas - powiedziała jedna z nauczycielek, która była przesłuchiwana przez policję dziewięć razy. Inna twierdzi, że nigdy nie spuściła Wiktorii z oczu tamtego dnia. 

Obrońca podejrzanego powiedział stacji Al-Dżazira, że ""z biegiem procesu jest coraz bardziej przekonany"", iż jego klient zostanie uniewinniony. Na środowej rozprawie w sądzie odtworzono nagranie wideo z przesłuchania Wiktorii, na którym dziewczynka identyfikuje jako napastników dwóch nastoletnich braci. Na nagraniu twierdzi również, że nie rozpoznaje 29-letniego oskarżonego. Osoby wskazane przez trzylatkę nie zostały do tej pory zatrzymane - pisze Al-Dżazira. Policja odmówiła stacji komentarza w tej sprawie. 

Policja powiedziała, że pobrano próbki DNA od braci, ale nie były one wystarczające - poinformował obrońca oskarżonego. - Nie jesteśmy zadowoleni z tej odpowiedzi - oznajmił adwokat, dodając, że nie udzielono mu żadnych wyjaśnień. Rosnąca liczba ataków na tle seksualnym to coraz bardziej niepokojący problem, z którym zmaga się Birma. 

Według danych rządowych w ciągu ostatnich dwóch lat liczba zgłoszonych gwałtów wzrosła w tym kraju o 50 procent. W 2018 roku odnotowano 1528 napaści - w prawie dwóch trzecich przypadków ofiarą było dziecko.

Aktywiści twierdzą, że historia Wiktorii ujawniła głęboko niepokojący trend w kraju, w którym przemoc domowa wciąż jest postrzegana jako sprawa prywatna. Wiele ofiar przemocy seksualnej nigdy nie zgłasza się na policję. 

Jak pisze BBC, w Birmie ma zostać wkrótce wprowadzone nowe prawo dotyczące dzieci, które pozwoli policji wszcząć dochodzenie, nawet jeśli nikt nie wystąpi z oskarżeniem. Autor: momo//kg / Źródło: BBC, Al Dżazira",,
"W Poznaniu byłaby dogrywka, gdyby decydowali tylko najmłodsi wyborcy #WyboryMłodych","Gdyby decydowali tylko najmłodsi wyborcy, w Poznaniu mielibyśmy dogrywkę. Jacek Jaśkowiak zmierzyłby się w niej jednak nie z popieranym przez Prawo i Sprawiedliwość Tadeuszem Zyskiem, a z Jarosławem Puckiem.","Takiego poparcia dla Jacka Jaśkowiaka (Koalicja Obywatelska) nie wskazywał żaden sondaż. Według Ipsos uzyskał aż 56,6 proc. głosów. Skąd tak wysokie poparcie? Choćby z tego powodu, że Jaśkowiak przejął głosy lewicy. Z pewnością pomogło mu w tym objęcie patronatem Marszu Równości czy współrządzenie z lewicą i ruchami miejskimi. Jego zastępca Tomasz Lewandowski (kandydat lewicy) w poprzednich wyborach uzyskał 16,61 procent głosów. Teraz nie uzyskał nawet połowy tego wyniku – poparło go zaledwie 7,5 proc. poznaniaków. Tę tendencję widać też wśród wyborców partii lewicowych z 2015 r. Ponad 60 procent osób, które trzy lata temu zagłosowały na Lewicę i partię Razem, teraz postawiło „krzyżyk” przy nazwisku Jaśkowiaka. Na kandydata Koalicji Obywatelskiej oddało głos 81 procent osób, które głosowały w wyborach prezydenckich na Bronisława Komorowskiego. Co ciekawe, głos na niego oddała także co dziesiąta osoba, która w tych samych wyborach poparła Andrzeja Dudę. Jaśkowiak największe poparcie – 60,8 proc. miał wśród osób w wieku 40-49 lat. Najgorszy wynik odnotował wśród najmłodszych wyborców. W grupie wiekowej 18-29 lat głos na niego oddało 46,6 proc. poznaniaków. Gdyby tylko od nich zależało, kto zostanie prezydentem Poznania, w drugiej turze znalazłby się Jarosław Pucek (Dobro Miasta), na którego w tej grupie oddało głos 16,2 proc. osób. Tadeusza Zyska (PiS) poparło 12,4 proc. najmłodszych wyborców. I jeszcze jedna tendencja u Jaśkowiaka - im wyższe wykształcenie, tym wyższe poparcie dostawał urzędujący prezydent. Autor: FC/gp / Źródło: TVN 24 Poznań",,
Ojciec Rydzyk zbije fortunę na odszkodowaniach?,"Ojciec Tadeusz Rydzyk zbije fortunę na odszkodowaniach za powódź - donosi ""Dziennik"". Wydzierżawiona przez redemptorystę ziemia nad Wisłą ma zostać zalana, z powodu planowanej tamy na rzece. Gazeta sugeruje, że ksiądz o tym wiedział.","Wystarczy, że powstanie zapowiadana od lat nowa tama na Wiśle, a redemptorysta dostanie od państwa odszkodowanie za działkę. Tama oznacza, że tereny, na których o. Rydzyk chce wybudować m.in. salę audiowizualną i inne budynki zostaną zalane. - Trzeba podjąć decyzję, czy budować tamę, która umocni tamę we Włocławku, czy też ją rozebrać. Bo jeśli nowa tama zostanie wybudowana, to działka dzierżawiona przez Rydzyka zostanie zatopiona - alarmował wczoraj na antenie Radia Zet były minister środowiska Stanisław Żelichowski z PSL. Pitera: trzeba to sprawdzić Jeżeli wydali decyzję o dzierżawie, wiedząc, że na działce będącej terenem zalewowym mają powstać inwestycje budowlane, nie tylko dopuścili się przekroczenia uprawnień. Mogło też dojść do narażenia interesu państwa.Julia PiteraPełnomocnik rządu do walki z korupcją Julia Pitera poleciła ministrowi środowiska wyjaśnić tę sprawę. Kontrola potrwa przynajmniej do środy. Pitera podejrzewa, że urzędnicy, którzy wydali pozwolenie na dzierżawienie działki, mogli przekroczyć swoje uprawnienia. - Bo jeżeli wydali decyzję o dzierżawie, wiedząc, że na działce będącej terenem zalewowym mają powstać inwestycje budowlane, nie tylko dopuścili się przekroczenia uprawnień. Mogło też dojść do narażenia interesu państwa - tłumaczyła ""Dziennikowi"" Pitera. Jeżeli wydali decyzję o dzierżawie, wiedząc, że na działce będącej terenem zalewowym mają powstać inwestycje budowlane, nie tylko dopuścili się przekroczenia uprawnień. Mogło też dojść do narażenia interesu państwa. Julia Pitera Kontrowersyjna dzierżawa Oglądaj Wideo: tvn ""Teraz My"" badało sprawę ""działki o. Rydzyka"" już w czerwcuWydzierżawiona przez zakon redemptorystów działka od dawna budzi kontrowersje. Dość powiedzieć, że Zarząd Gospodarki Wodnej dwa dni po wyborach parlamentarnych wydzierżawił redemptorystom należącą do państwa działkę 1,35 ha za 3 zł za metr kw. W Toruniu ceny jednak są pięciokrotnie wyższe. Sprawę działki o. Rydzyka nagłośniła w sobotę ""Gazeta Wyborcza"", ale materiały do których dotarł dziennik, ""Teraz My"" ujawniło już w czerwcu w TVN. Redaktorzy programu przekazali je Julii Piterze, a posłanka dziennikarzom ""Gazety Wyborczej"". (PRZECZYTAJ WIĘCEJ O SPRAWIE DZIAŁKI). Rydzyk: mam czyste sumienie Powinniście widzieć tu złodzieja, bandytę, potwora. Sami oceniajcie. Tak przedstawiają.O. Rydzyk do wiernych w Chicago-Bóg jest mi świadkiem, że mam czyste sumienie. Bóg jest mi świadkiem, czyste sumienie mają wszyscy posługujący w tych mediach, posługujący Bogu, Kościołowi i ojczyźnie jak wierne psy - zapewniał jednak o. Rydzyk w kazaniu, które wygłosił do wiernych w Chicacgo. Powinniście widzieć tu złodzieja, bandytę, potwora. Sami oceniajcie. Tak przedstawiają. O. Rydzyk do wiernych w Chicago Redemptorysta zapowiedział jednocześnie, że sprawy działki nie zamierza wyjaśniać: -Nie będę odnosił się do niczego, bo i po co? - stwierdził lakonicznie (PRZECZYTAJ INFORMACJĘ). Tusk: ojciec Rydzyk może się czuć bezpiecznie Sprawę działki, a także wcześniejsze wypowiedzi o. Rydzyka (stwierdził, że nowy rząd wypowiedział mu wojnę), komentował w TVN24 premier Donald Tusk. Kiedy moi ministrowie zapowiadają, że będą chcieli egzekwować przestrzeganie prawa, powszechnych reguł od wszystkich, także od ojca Rydzyka, to nie może to budzić niepokoju nikogo, kto ma czyste sumienie.Donald Tusk Kiedy moi ministrowie zapowiadają, że będą chcieli egzekwować przestrzeganie prawa, powszechnych reguł od wszystkich, także od ojca Rydzyka, to nie może to budzić niepokoju nikogo, kto ma czyste sumienie. Donald Tusk - Radio Maryja i ojciec Tadeusz Rydzyk są bezpieczni w Polsce, w której rządzi PO - powiedział Tusk w programie ""Kawa na ławę"". Podkreślił jednocześnie, że jeśli jakiś urzędnik złamie prawo ""faworyzując"" Radio Maryja, ""poniesie za to odpowiedzialność"" (PRZECZYTAJ INFORMACJĘ).","""Teraz My"" badało sprawę ""działki o. Rydzyka"" już w czerwcu",
"""W porównaniu z UE stado kur jest formacją bojową""","Przewodniczący Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker po raz kolejny bronił pomysłu utworzenia wspólnej armii 28 państw członkowskich UE. Ocenił przy tym, że obecnie ""stado kur"" jest bardziej bojowe od Unii Europejskiej.","- Powiem wprost: armie 28 państw nie są wystarczające - oświadczył Juncker podczas debaty organizowanej przez niemiecką rozgłośnię WDR w Brukseli.

- W porównaniu z polityką zagraniczną i bezpieczeństwa UE stado kur jest formacją bojową - powiedział były premier Luksemburga. Juncker nie oszczędził nawet swego kraju. Zauważył, że Luksemburg ma ""armię liczącą 771 osób, w tym ministra obrony"".

W marcu na łamach niemieckiego dziennika ""Welt am Sonntag"" Juncker tłumaczył, że z własną armią Unia Europejska mogłaby wiarygodnie reagować na przypadki zagrożenia pokoju w krajach należących do UE lub w sąsiadujących z Unią. Zaznaczył, że byłby to wyraźny sygnał pod adresem Rosji, iż ""traktujemy poważnie zamiar obrony europejskich wartości"". Autor: mk//gak / Źródło: PAP",,
Dziennikarz opuścił irańską delegację. Poprosił o prawo pobytu w Szwecji,Irański dziennikarz towarzyszący w Skandynawii szefowi irańskiej dyplomacji Mohammadowi Dżawadowi Zarifowi poprosił o prawo pobytu w Szwecji po opuszczeniu delegacji - poinformowało we wtorek szwedzkie biuro migracyjne.,"Biuro potwierdziło agencji AFP, że otrzymało wniosek o ""pozwolenie pobytu (...) 21 sierpnia 2019 roku"" od Amira-Tohida Fazela, dziennikarza politycznego pracującego dla ultrakonserwatywnej irańskiej agencji Modż. Dziennikarz ten opublikował nazwiska prominentnych członków władz Iranu, mających podwójne obywatelstwo ""krajów, które rząd irański uważa za wrogie"", jak USA, Kanada, czy Wielka Brytania, lub mających tam prawo stałego pobytu. Republika Islamska nie uznaje podwójnego obywatelstwa i cudzoziemcom ""dwunarodowym"" odmawia ochrony konsularnej. Amir-Tohid Fazel twierdzi, że otrzymał znacznie dłuższą listę od jednego z deputowanych. - Rząd irański oficjalnie oznajmił, że złoży skargę - powiedział Amir-Tohid Fazel w szwedzkiej telewizji państwowej SVT. Jak dodał, 20 sierpnia, kiedy był już w Szwecji, dostał od kolegi z Teheranu wiadomość, że szukało go w jego agencji prasowej czterech ubranych po cywilnemu agentów z nakazem aresztowania. Amir-Tohid Fazel podróżował razem z delegacją ministra spraw zagranicznych Iranu Mohammada Dżawada Zarifa podczas jego wizyty w Finlandii, Szwecji i Norwegii. Następnego dnia po otrzymaniu wiadomości o szukającej go policji postanowił opuścić delegację. Nie było to łatwe. - 48 tajnych agentów pilnowało bezpieczeństwa Zarifa i miało oko na dziennikarzy - powiedział. Fazel w wywiadzie dla szwedzkiej telewizji omijał kwestie swych poglądów na politykę Iranu. Powiedział tylko, że ultrakonserwatywny dziennik ""Kajchan"" łączy go z obozem reformatorskim, a oficjalny dziennik irańskiego rządu, ""Iran"", zalicza go do fundamentalistów. Szef irańskiej dyplomacji rozpoczął swoją zagraniczną podróż 17 sierpnia od wizyty w Kuwejcie, następnie udał się do Skandynawii i Francji, gdzie spotkał się z prezydentem Emmanuelem Macronem podczas odbywającego się w Biarritz szczytu G7. Iran w rankingu organizacji Reporterzy bez granic (RsF) pod względem wolności prasy zajmuje 170. miejsce wśród 180 krajów. Autor: asty/rzw / Źródło: PAP",,
"Usłyszał zarzut zabójstwa prezydenta, jest zgoda sądu na areszt. Napastnik się nie przyznaje","Prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza w niedzielę zaatakowano nożem na scenie WOŚP podczas wieczornego Światełka do Nieba. Był reanimowany, trafił do szpitala, zmarł w poniedziałek. Napastnik to 27-letni mieszkaniec Gdańska. Usłyszał zarzut zabójstwa. Wieczorem w poniedziałek sąd postanowił o tymczasowym aresztowaniu podejrzanego.","W poniedziałek przed godz. 15 minister zdrowia Łukasz Szumowski poinformował, że prezydent Gdańska Paweł Adamowicz zmarł w szpitalu",Moment ataku na prezydenta Adamowicza,
"Kolejne dwie ofiary śmiertelne eboli, przybywa zarażonych","W Demokratycznej Republice Konga kolejne dwie osoby zmarły na ebolę - powiadomiły we wtorek miejscowe władze. Potwierdzono również siedem nowych przypadków zarażenia groźnym wirusem. Do tej pory od kwietnia, według różnych źródeł, w tym kraju na ebolę zmarło 27 lub 28 osób.","Dwie nowe ofiary śmiertelne to mieszkaniec miasta Mbandaka oraz pielęgniarka w miejscowości Bikoro, gdzie odnotowano pierwsze przypadki zakażenia tym wirusem - powiadomiło ministerstwo zdrowia. W Mbandace w poniedziałek rozpoczęto kampanię szczepień przeciwko eboli. Jako pierwszy został zaszczepiony personel medyczny. - W ciągu następnych pięciu dni sto osób musi zostać zaszczepionych, w tym 70 pracowników służby zdrowia - podkreślił minister zdrowia Oly Ilunga. Szef resortu zdrowia i służb społecznych USA Alex Azar ogłosił we wtorek, że amerykański rząd przeznaczy na walkę z ebolą dodatkowo 7 milionów dolarów, oprócz 1 miliona, do którego zobowiązał się wcześniej. – Ryzyko rozprzestrzenienia się [wirusa - przyp. red.] wewnątrz kraju oraz do sąsiednich krajów pozostaje realne - oświadczył Fatoumata Nafo-Traore z Międzynarodowej Federacji Towarzystw Czerwonego Krzyża i Czerwonego Półksiężyca. Obecny wybuch epidemii eboli w DRK jest już dziewiątym od 1976 roku. W wyniku epidemii eboli w latach 2013-2016 w Gwinei, Liberii i Sierra Leone zmarło 11,3 tys. osób. Autor: pk//now / Źródło: PAP",,
Polska rozpoczęła niestałe członkostwo w Radzie Bezpieczeństwa ONZ,Priorytetem Polski jako niestałego członka Rady Bezpieczeństwa ONZ będzie wzmacnianie prawa międzynarodowego. Miejsce w Radzie to bilet do uczestnictwa w światowej polityce - mówił we wtorek szef MSZ Witold Waszczykowski.,"1 stycznia Polska objęła na dwa lata niestałe członkostwo w Razie Bezpieczeństwa Organizacji Narodów Zjednoczonych. Zasiada tam po raz szósty. Pierwszy raz miało to miejsce w latach 1946-1947, a później kolejno w 1960 roku (kadencja dzielona z Turcją), w latach 1970-71 i 1982-83. Jako wolny kraj Polska zyskała niestałe członkostwo w RB w latach 1996-97. - Priorytetem Polski jako niestałego członka Rady Bezpieczeństwa ONZ  będzie wzmacnianie prawa międzynarodowego. Miejsce w Radzie to bilet do  uczestnictwa w światowej polityce - mówił we wtorek szef MSZ Witold  Waszczykowski przy okazji rozpoczęcia polskiego niestałego członkostwa w  Radzie. We wtorek w siedzibie głównej Organizacji Narodów Zjednoczonych w Nowym Jorku odbyła się ceremonia wymiany flag narodowych państw, które w charakterze niestałych członków weszły w skład Rady. Oprócz polskiej, na masztach zawisły także flagi: Gwinei Równikowej, Kuwejtu, Holandii, Peru i Wybrzeża Kości Słoniowej. Państwa te zastąpiły Ukrainę, Egipt, Japonię, Urugwaj, Włochy i Senegal, które z końcem 2017 r. zakończyły swoje kadencje.

- Cieszę się, że po dwudziestu latach Polska wraca do Rady Bezpieczeństwa ONZ. Naszymi priorytetami będą: wzmacnianie prawa międzynarodowego i prewencja, a naszym znakiem firmowym - łączenie kwestii bezpieczeństwa z rozwojem – powiedział we wtorek minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski, cytowany w komunikacie MSZ. - Miejsce w Radzie to pewnego rodzaju bilet do uczestnictwa w światowej polityce – przekonywał szef MSZ.

Z kolei cytowana w komunikacie resortu ambasador RP przy ONZ w Nowym Jorku Joanna Wronecka stwierdziła, że poparcie, jakie Polska otrzymała w wyborach na niestałego członka RB ONZ, to wyraz zaufania i uznania ze strony społeczności międzynarodowej dla Polski i dotychczasowego zaangażowania na rzecz utrzymania międzynarodowego pokoju i bezpieczeństwo. MSZ podkreśliło, że ceremonia wymiany flag narodowych przy ONZ odbyła się pod przewodnictwem Kazachstanu, który w styczniu objął miesięczne przewodnictwo w Radzie. Według polskiego resortu dyplomacji tematami priorytetowymi przewodnictwa Kazachstanu będą: nierozprzestrzenianie broni masowego rażenia, sytuacja w Afganistanie i Syrii oraz działania misji pokojowych ONZ w Demokratycznej Republice Konga, Libii, Sudanie, Mali, Somalii, Sudanie Południowym i na Cyprze.

Polska obejmie przewodnictwo w Radzie w maju bieżącego roku oraz w drugiej połowie przyszłego roku. W Radzie Bezpieczeństwa w 2018 r. Polska będzie zasiadać z pięcioma stałymi członkami - Rosją, Chinami, USA, Wielką Brytanią i Francją – oraz członkami wybranymi w drodze głosowania: Etiopią, Gwineą Równikową i Wybrzeżem Kości Słoniowej - reprezentantami Afryki; dwoma państwami z Ameryki Łacińskiej: Boliwią i Peru; dwoma krajami reprezentującymi państwa azjatyckie i arabskie: Kazachstanem i Kuwejtem, a także dwoma przedstawicielami Europy Zachodniej: Holandią i Szwecją.

Rada Bezpieczeństwa jest jednym z pięciu głównych organów Organizacji Narodów Zjednoczonych. Karta Narodów Zjednoczonych nakłada na Radę główną odpowiedzialność za utrzymanie międzynarodowego pokoju i bezpieczeństwa. Autor: MR//kg / Źródło: PAP",,
NATO do Syrii się nie wybiera,"- Nie mamy najmniejszego zamiaru interweniować w Syrii - stwierdził Anders Fogh Rasmussen w dniu zakończenia operacji NATO w Libii, która została przez wielu polityków i dyplomatów okrzyknięta jako ""modelowa"". Szef NATO potępił jednocześnie represje ""syryjskich służb bezpieczeństwa wobec cywilów"".","- To absolutnie skandaliczne - zaznaczył Rasmussen. Wyraził przekonanie, że jedyną możliwością, aby osiągnąć postęp w Syrii jest ""uwzględnienie uprawnionych aspiracji narodu syryjskiego i wprowadzenie demokratycznych reform"". NATO kończy misję w Libii W poniedziałek o... czytaj dalej »Chcą obalić prezydenta, Turcy dają im schronienie Turecka armia... czytaj dalej »Brak poparcia - Wzięliśmy odpowiedzialność za operację w Libii, ponieważ był wyraźny mandat ONZ, ponieważ mieliśmy silne poparcie krajów regionu - tłumaczył. - Żaden z tych warunków nie jest spełniony w Syrii - zastrzegł, dodając, że ""w perspektywie globalnej nie można porównywać sytuacji w Libii i Syrii"". Według ONZ, od połowy marca w czasie tłumienia demonstracji przeciwko syryjskiemu prezydentowi Baszarowi el-Asadowi zginęły ponad trzy tysiące osób. Operację ""Zjednoczony Obrońca"" w Libii, na podstawie rezolucji 1970 oraz 1973 Rady Bezpieczeństwa ONZ, NATO rozpoczęło 31 marca. Druga rezolucja upoważniała Sojusz m.in. do użycia ""wszelkich środków"" niezbędnych do ochrony ludności cywilnej, ale wykluczała jakąkolwiek obecność wojskową na terytorium Libii. Operacja NATO polegała więc na kontrolowaniu nałożonego na Libię embarga ONZ na dostawy broni i strefy zakazu lotów nad Libią oraz na działaniach mających na celu ochronę ludności cywilnej. W czwartek Rada Bezpieczeństwa ONZ cofnęła mandat dla operacji NATO w Libii. Jednogłośnie przyjęto rezolucję w sprawie wygaśnięcia mandatu ONZ dla tej operacji oraz odwołano zakaz lotów nad Libią.",,
"""Zrobieni w balona"" przez prezydenta","- Prezydent Bronisław Komorowski powinien jasno wypowiedzieć się na temat przyszłości krzyża na Krakowskim Przedmieściu - apeluje ""Inicjatywa na TAK"", popierająca przeniesienie krzyża spod Pałacu Prezydenckiego. Jej członkowie twierdzą, że czują się ""zrobieni w balona"" i zapowiadają, że jeśli prezydent nie zajmie stanowiska, to podejmą kroki prawne.","- Apelujemy do prezydenta Bronisława Komorowskiego o wydanie tak oczekiwanego oświadczenia - co dalej ze sławnym krzyżem. Czy nadal grupa osób bez wymaganych pozwoleń prawnych będzie destabilizować pracę samego prezydenta, prezydenckiej kancelarii i rządu. Wypowiadamy się w imieniu tych wszystkich Polaków, którzy mają dość debaty wokół krzyża. Czas najwyższy to uregulować - mówił na zorganizowanej w piątek konferencji Michał Więckiewicz z ""Inicjatywy na TAK"". Zapowiedział, że jeśli Bronisław Komorowski do końca sierpnia nie zabierze głosu ws. przyszłości krzyża, przedstawiciele Inicjatywy podejmą dalsze kroki, m.in. prawne. ""Zrobieni w balona"" ""Aresztować stojących pod krzyżem, to margines"" Polskie państwo... czytaj dalej »Członkowie ""Inicjatywy"" podkreślają, że czują się ""oszukani i zrobieni w balona"" przez prezydenta. Przypominają, że pod koniec lipca złożyli w prezydenckiej kancelarii uzbierane wcześniej podpisy osób opowiadających się za przeniesieniem krzyża spod Pałacu. Na początku sierpnia wystosowali apel do Bronisława Komorowskiego, w którym zwrócili się m.in. o przestrzeganie konstytucyjnego zapisu stanowiącego o rozdziale państwa od kościoła. Apel, jak mówią, pozostał bez odzewu. Kartki z podpisami - i z apelem do Komorowskiego - przedstawiciele ""Inicjatywy na TAK"" - przywiązali do balonów napełnionych helem, które następnie wypuścili w niebo.",,
"""Rotfeld powinien odmówić przyjęcia nagrody""","- Adam Rotfeld powienien odmówić przyjęcia tego wyróżnienia i powiedzieć, że dopóki prezydent Stanów Zjednoczonych nie sprostuje swoich słów, to nie może przyjąć medalu dla Jana Karskiego - powiedział w programie ""Jeden na Jeden"" w TVN24 Leszek Miller. Szef SLD w ten sposób skomentował wpadkę Baracka Obamy, który użył zwrotu ""polskie obozy śmierci"".","Obama popełnił gafę na uroczystości w Białym Domu w czasie wystąpienia na temat bohaterskiego kuriera polskiego podziemia Jana Karskiego, który w czasie II wojny światowej alarmował Obama o Karskim i ""polskim obozie śmierci"" Barack Obama we... czytaj dalej »Zachód o zagładzie Żydów. Obama powiedział, że Karski ""został przeszmuglowany do Getta Warszawskiego i polskiego obozu śmierci"". Chodziło tymczasem o hitlerowski obóz przejściowy w Izbicy, gdzie Karski się również przedostał, żeby na własne oczy zobaczyć jak traktowani są przetrzymywani tam Żydzi. Przejaw ignorancji? Zdaniem szefa SLD ""prezydent Stanów Zjednoczonych użył słów niedopuszczalnych"". - Przynajmniej z polskiego punktu widzenia. Jeśli był to tekst czytany, a sądzę, że tak, to został stworzony w bezpośrednim otoczeniu prezydenta Obamy. Można zadać pytanie czy jest to wyraz aż takiego nieprofesjonalizmu i braku wiedzy historycznej, czy nonszalancji - na zasadzie wszystko jedno co powiemy - powiedział Leszek Miller. Podkreślił, że zapewne ze strony Baracka Obamy nie było ""złej intencji"". - Ale nie należy przechodzić nad tym do porządku dziennego. Władze polskie i środowiska polonijne w ostatnich latach uczyniły wiele, żeby amerykańska prasa wycofała się z częstego stosowania słów o polskich obozach koncentracyjnych. I wydawało się, że sprawa jest na dobrej drodze - ocenił były premier. Można zadać pytanie czy jest to wyraz aż takiego nieprofesjonalizmu i braku wiedzy historycznej, czy nonszalancji. Leszek Miller Konieczna reakcja Według szefa SLD teraz jest czas na oficjalne reakcje, ale warto ""uruchomić też mniej oficjalne kanały dyplomatyczne, żeby doprowadzić do Baracka Obamy i jego otoczenia świadomość co się naprawdę stało"". Oglądaj Wideo: tvn24 30.05 Leszek Miller",Leszek Miller ostro ocenił wpadkę prezydent USA,
Gwiazdorska fala zalewa stolicę,"Agnieszka Holland, Krystian Lupa, Mariusz Treliński, Grzegorz Jarzyna – to tylko część reżyserów, których wielkie przedstawienia zobaczymy na 29. Warszawskich Spotkaniach Teatralnych. Należący do najważniejszych wydarzeń w kraju festiwal rusza we wtorek. Ekipa e-teatru.tv zaprasza za kulisy.","To już 29. edycja festiwalu, który w zeszłym roku zmienił formułę. - Spotkania kontynuują kurs, który obraliśmy przed rokiem: płyniemy szlakiem najciekawszych polskich premier ostatniego roku. Tym razem jest to rejs prawdziwie gwiazdorski - opowiada dyrektor festiwalu Maciej Nowak. - Na afiszu festiwalu znajdują się nazwiska sław: Krystian Lupa, Agnieszka Holland, Krzysztof Warlikowski, Grzegorz Jarzyna, Mariusz Treliński, Jan Klata czy Piotr Cieplak. Obok nich twórcy może mniej medialni, za to nie mniej utalentowani: Agata Duda-Gracz, Anna Smolar, Barbara Wysocka czy Paweł Łysak. Takiej reprezentacji talentów zazdrości nam teatralna Europa – dodaje. Białostocki Teatr Lalek w pejzażu teatrów lalkowych w Europie ma podobną pozycję jak teatr Krzysztofa Warlikowskiego. W tym teatrze chcą realizować spektakle najważniejsi lalkowi reżyserzy całego świata. To bogactwo, przez nas ciągle nieodkryte""Coś niezwykłego dzieje się w Belgii"" Osobiste,... czytaj dalej »Lupa: nazywam siebie maszynką do robienia teatru Bardzo ważne jest... czytaj dalej » Białostocki Teatr Lalek w pejzażu teatrów lalkowych w Europie ma podobną pozycję jak teatr Krzysztofa Warlikowskiego. W tym teatrze chcą realizować spektakle najważniejsi lalkowi reżyserzy całego świata. To bogactwo, przez nas ciągle nieodkryte Teatralne bogactwa nieodkryte Jednak w repertuarze Warszawskich Spotkań Teatralnych uwagę zwracają nie tylko pierwszorzędne nazwiska reżyserów. Ale też nazwiska autorów dramatów, niegdyś bardzo ważnych, a dzisiaj niemal przez teatr zapomnianych – jak Ionesco, Genet, Dürrenmatt. Przede wszystkim jednak niezwykle ciekawy jest zakres i kontekst podejmowanych problemów: od bolesnej wiwisekcji świata artysty-demiurga w Factory 2 po kwestię bezpowrotnego odchodzenia pewnej tradycji teatralnej w Król umiera; od demaskowania politycznych socjotechnik w Ifigenii po demontaż populistycznych praktyk i mechanizmów terroru w obu Sprawach Dantona; od obnażenia manipulacji we współczesnych politycznych sporach w Krasińskim. Nie-Boskiej komedii po kompromitowanie polskich i żydowskich stereotypów w projekcie Bat Yam – Tykocin. Poza nurtem głównym zaprezentowane zostaną ciągle niedoceniane w naszym kraju przedstawienia lalkowe. - Białostocki Teatr Lalek w pejzażu teatrów lalkowych w Europie ma podobną pozycję jak teatr Krzysztofa Warlikowskiego. W tym teatrze chcą realizować spektakle najważniejsi lalkowi reżyserzy całego świata. To bogactwo, przez nas ciągle nieodkryte – mówi Nowak. Dokładny program festiwalowych atrakcji można znaleźć na stronie www.29wst.pl Nie tylko przedstawienia Od 5 maja, przez 18 festiwalowych dni, działa też Centrum Festiwalowe. W kawiarni Nowy Świat na rogu Świętokrzyskiej i Nowy Świat powstała otwarta dla wszystkich przestrzeń wymiany komentarzy i opinii. - Tu będzie nasz chillout festiwalowy – mówi Maciej Nowak. Ekipa Szota e-teatr.tv postanowiła przyjrzeć się właśnie temu miejscu. --- SZOT – czyli Szybko o teatrze – jest projektem e-teatru.pl, wortalu poświęconego polskiemu teatrowi Instytutu Teatralnego im. Zbigniewa Raszewskiego.",Gwiazdorska fala zalewa stolicę,
Stąd premier pokieruje jesienną ofensywą,"Stylowe biurko z czerwonym suknem, nóż i przycisk do papieru, laptop, owalny stół dla kilku osób - tak wygląda nowe miejsce pracy Donalda Tuska w Sejmie. Zgodnie z zapowiedziami premier będzie przenosił się do swojego sejmowego gabinetu na kilka godzin podczas obrad parlamentu.","Najbliższe posiedzenie zaplanowane jest na dni 6-8 października. Zgodnie z wcześniejszymi zapowiedziami premier przeniesie się na czas ich trwania ze swojej kancelarii przy al. Ujazdowskich do gabinetu w Sejmie. Schetyna: Mnie nie trzeba pilnować Premier... czytaj dalej »Premier pokieruje ofensywą z Sejmu Przenoszę gabinet... czytaj dalej »Schetyna: Tusk w Sejmie to eksperyment Ciekawy... czytaj dalej »Na czele ofensywy Tusk przenosi się na ul. Wiejską, żeby przypilnować jesiennej ""ofensywy legislacyjnej"" Platformy Obywatelskiej. Jak mówił we wtorek po południu, ma poczucie, ""że teraz trzeba będzie do kilku projektów naprawdę przekonać argumentami"". - Przede wszystkim ze względu na sytuację polityczną - przekonywał - też posłowie mają coraz większą potrzebę nieustannego dopytywania, o co chodzi i ministrów i premiera. Projekty PO mają ""znaleźć swój finał"" do końca bieżącego roku. - To są wszystko ustawy trudne, kontrowersyjne - czy to jest cały pakiet zdrowotny, czy in vitro, czy w końcu ten, który dotyczy teraz dopalaczy. Wiele z nich będzie wymagało determinacji, dyscypliny i takiego, nawet nie pilnowania się, tylko błyskawicznej wymiany informacji, takiej wzajemnej determinacji i dlatego tam będę - zaznaczył szef rządu. W jego ocenie będzie to kilka godzin w czasie posiedzeń Sejmu. Jak podkreślał, jego obecność ""dobrze wszystkim zrobi"". - Przychodzi taki moment, kiedy kontakt z parlamentarzystami, z własnym klubem musi być trochę intensywniejszy niż w ostatnim roku - dodał. Tradycja i nowoczesność Gabinet premiera znajduje się w jednym z głównym korytarzy sejmowych, naprzeciwko pokoju, gdzie urzęduje szef klubu PO. Nieopodal jest pokój też przewodniczącego klubu PiS. Gabinet jest do wyłącznej dyspozycji szefa rządu, pod jego nieobecność jest plombowany. W środku to połączenie tradycji i nowoczesności. Premier będzie urzędował przy stylowym biurku, otoczony antykami - m.in. nóż i przycisk do papieru, zegar, biblioteczka i sofa z epoki. Jest też owalny stół dla dziesięciu osób. Oczywiście do dyspozycji premiera są też niezbędne do pracy urządzenia - komputer, drukarka, niszczarka, telefony i telewizor. Po drodze do samego gabinetu premiera pokonać trzeba jeszcze poczekalnie i sekretariat - również urządzonych w podobnym stylu.",Tusk przeprowadza się do Sejmu. Oto jego gabinet,
"Słowiańskie Braterstwo. ""Bardzo atrakcyjne"" ćwiczenia Rosjan i Serbów","W Serbii rozpoczęły się wspólne ćwiczenia wojsk serbskich i rosyjskich, co - jak pisze Reuters - może zwiększyć napięcie między Wschodem a Zachodem w sytuacji, gdy w sąsiedniej Czarnogórze kończą się pięciodniowe ćwiczenia NATO.","Serbia stara się utrzymać równowagę między swymi tradycyjnie dobrymi stosunkami z Rosją a dążeniem do członkostwa w Unii Europejskiej i zacieśnienia współpracy z NATO, choć nie zamierza przyłączać się do Sojuszu Północnoatlantyckiego. W trakcie trwających do 9 listopada ćwiczeń o kryptonimie Słowiańskie Braterstwo ponad 700 żołnierzy z Serbii, Rosji i Białorusi będzie uczestniczyć w uderzeniach śmigłowcowych, pozorowanym ataku na bazę zbrojnych rebeliantów, ewakuacjach sanitarnych i praktycznych strzelaniach artyleryjskich. - To wszystko będzie bardzo atrakcyjne - powiedział agencji Tanjug rzecznik ministerstwa obrony Jovan Krivokapić.

Rozpoczęcie Słowiańskiego Braterstwa zbiegło się w czasie z zakończeniem ćwiczeń NATO w Czarnogórze, których tematem było reagowanie na sytuacje nadzwyczajne w rodzaju powodzi czy ataku chemicznego. Uczestniczyło w nich 680 członków nieuzbrojonego personelu z siedmiu państw NATO oraz 10 państw partnerskich, w tym Serbii.

Perspektywa wejścia do NATO nie cieszy się w Serbii większym społecznym poparciem ze względu na ataki lotnicze Sojuszu, które w 1999 roku zmusiły siły serbskie do opuszczenia Kosowa. Jednak w ramach integracji z Zachodem Serbia podpisała w ubiegłym roku Indywidualny Plan Działania na Rzecz Członkostwa (IPAP), co oznacza najwyższy poziom współpracy NATO z państwem, które nie aspiruje do wejścia w jego skład. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Sondaż: Poparcie dla PO rośnie, ale PiS ciągle z przewagą","W listopadzie na PiS chciało głosować 25 proc. badanych, którzy zadeklarowali, że na pewno wzięliby udział w wyborach parlamentarnych. 24 proc. zamierzało poprzeć PO. Do Sejmu weszłyby jeszcze SLD - 10 proc. poparcia oraz PSL - 7 proc. - wynika z sondażu CBOS.","Macierewicz lepszym szefem PiS niż Kaczyński? Dla 16 proc. badanych 16 proc.... czytaj dalej »W porównaniu z październikiem poparcie dla PiS obniżyło się o 3 punkty procentowe; poparcie dla PO wzrosło w tym czasie o 2 punkty procentowe.Poparcie dla SLD i PSL również wzrosło - po 2 punkty procentowe.3-procentowe poparcie zanotował Twój Ruch. Po 1 proc. ankietowanych zadeklarowało chęć oddania głosu na Nową Prawicę Janusza Korwin-Mikkego, Solidarną Polskę, Polska Jest Najważniejsza i Polską Partię Pracy. Sondaż: PO zyskuje, ale przewaga PiS rośnie Gdyby teraz... czytaj dalej »Gdyby wybory parlamentarne odbyły się w listopadzie, do urn udałoby się, według własnych deklaracji, 54 proc. dorosłych Polaków. W porównaniu z ubiegłym miesiącem gotowość do wzięcia udziału w głosowaniu obniżyła się o 3 punkty procentowe.W tym miesiącu po spadku w październiku ponownie wzrósł odsetek niezdecydowanych wyborców, którzy chcieliby wziąć udział w wyborach, ale nie wiedzą, które z ugrupowań aktywnych na scenie politycznej by poparli. Tego rodzaju opinię wyraziło 26 zadeklarowanych uczestników głosowania, o 5 punktów procentowych więcej niż w październiku.CBOS przeprowadził sondaż metodą wywiadów bezpośrednich (face-to-face) wspomaganych komputerowo (CAPI) w dniach 7–14 listopada 2013 roku na liczącej 990 osób reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski.",W najnowszym sondażu CBOS PiS wyprzedza PO,
Włamywacz o naprawdę szerokim uśmiechu. Policyjny portret pamięciowy hitem sieci,"""Nie mogę się doczekać prawdziwego zdjęcia, kiedy go już złapiecie"" – skomentował jeden z internautów policyjny portret pamięciowy, który okazał się hitem sieci z powodu nietypowej obróbki graficznej.","Policja w hrabstwie Warwickshire w Wielkiej Brytanii opublikowała we wtorek w swoich mediach społecznościowych portret pamięciowy podejrzanego o włamanie w Stratford. Zwróciło to uwagę internautów, bo portret okazał się dość nietypowy. Dzięki graficznej obróbce podejrzany zyskał… szeroki, nienaturalny uśmiech. Policja, publikując portret, poprosiła o kontakt każdego, kto ma jakiekolwiek informacje dotyczące włamania.  Jak podają służby, do zdarzenia doszło 5 lutego między 14:00 a 14:30 w Stratford-upon-Avon. Dwóch mężczyzn, podających się za pracowników agencji nieruchomości Orbit Housing, zapukało do drzwi 40-latki przy Hertford Road. Jeden rozmawiał z kobietą, a w tym czasie drugi przeszukiwał mieszkanie. Kiedy właścicielka zorientowała się, że jest okradana, kazała mężczyznom opuścić mieszkanie, podaje policja. Mężczyźni wyszli, zabierając ze sobą gotówkę. Po publikacji portretu pamięciowego jednego z podejrzanych na Twitterze i Facebooku policji Warwisckshire posypała się lawina komentarzy internautów rozbawionych zdjęciem. ""Nie mogę się doczekać prawdziwego zdjęcia, kiedy go już złapiecie"" - napisała na Facebooku jedna z internautek. ""Co on ukradł? Czyjeś zęby?"" - zapytał inny komentator. ""Włamanie? A co on zrobił? Uśmiechnął się i kogoś oślepił?"" - dopytywał inny komentujący. ""Ten gość wciąż jest na wolności? - pytają internauci. - ""Jego zęby na pewno"". ""Zdecydowałem się wygooglować więcej policyjnych portretów pamięciowych"" - skomentował internauta i opublikował kilka innych nietypowych portretów.    Popularność portretu była tak duża, że policja w środę skomentowała sprawę, przy okazji potwierdzając, że mimo zabawnego charakteru zdjęcia, sprawa nie jest żartem. ""Mamy nadzieję, że uwaga, jaką cieszy się portret, pozwoli nam zidentyfikować przestępcę i szybciej postawić go przed sądem"".  Jak tłumaczą technicy policyjni, stworzenie portretu pamięciowego trwa około 5 godzin. Na początku świadek albo ofiara dzielą się z technikiem swoimi wspomnieniami z wydarzenia. Później technik zadaje szczegółowe pytania dotyczące wyglądu poszczególnych części twarzy i dopasowuje gotowe wzory znajdujące się w programie graficznym do słów świadka. Ostatnim etapem sporządzania portretu jest retusz, który ma sprawić, że wybrane części twarzy, na przykład nos i brwi, będą do siebie pasowały. Autor: jog//kg / Źródło: Warwickshire Police, Facebook, Twitter, tvn24.pl",,
"""Przemek nie pękł. Należy mu się."" Z Czechami raczej Tytoń","Wielkie emocje czekają dziś fanów polskiej reprezentacji. Biało-czerwoni we Wrocławiu zmierzą się z Czechami. Jeśli ich pokonają, Polska wyjdzie z grupy. Także w sobotę o ćwierćfinał, tyle że w Warszawie, walczyć będą Rosjanie z Grekami. - Mecz z Rosją dał nam sportową pewność siebie - przekonywał w TVN24 Tomasz Rząsa.","Decydujące mecze grupy A piłkarskich mistrzostw Europy zostaną rozegrane dziś we Wrocławiu i w Warszawie. Polscy piłkarze po raz pierwszy w historii mogą awansować do ćwierćfinału Euro. Biało-czerwoni wyjdą z grupy, jeśli pokonają we Wrocławiu mających punkt więcej Czechów. Musimy się skoncentrować i podejść z dużym szacunkiem i respektem do przeciwnika. Wielu kibiców już liczy gole które strzelimy i które dadzą nam upragniony awans. My jednak studzimy te zapały, mówimy spokojnie, rozegrajmy mecz i zwyciężmy. Tomasz Rząsa - Musimy się skoncentrować i podejść z dużym szacunkiem i respektem do przeciwnika. Wielu kibiców już liczy gole które strzelimy i które dadzą nam upragniony awans. My jednak studzimy te zapały, mówimy spokojnie, rozegrajmy mecz i zwyciężmy - powiedział Tomasz Rząsa, dyrektor reprezentacji Polski ds. kontaktów z mediami, w sobotę rano na antenie TVN24, w programie ""Wstajesz i weekend"". - Zawodnicy są spokojni i skoncentrowani. Mecz z Rosją dał nam sportową pewność siebie, że jesteśmy w stanie powalczyć z najlepszymi - dodał. Czekamy na Perquisa i Polanskiego Nadal nie wiadomo jednak, kto stanie w polskiej bramce - Przemysław Tytoń czy Wojciech Szczęsny. To jednak kłopot bogactwa, bowiem obydwaj bramkarze prezentują wyrównany, wysoki poziom. Większym problemem wydają się być kontuzje graczy z pola. Chodzi o Eugena Polanskiego, Damiena Perquisa i Dariusza Dudki. Wygląda na to, że ich losy ważyć się będą do ostatnich chwil. - Czekamy na tych naszych kontuzjowanych zawodników, jak zareagują ich organizmy po wczorajszych zajęciach. Uczestniczyli w nich wszyscy, najlżejszy trening miał Damien (Perquis - red.) - stwierdził Rząsa na kilka godzin przed meczem. Oglądaj Wideo: tvn24 Co zrobią Czesi? Mecz obejrzy 10 tys. Czechów i prawie trzy razy tyle Polaków. Na widowni mają zasiąść: prezydent Bronisław Komorowski, premier Donald Tusk, minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski oraz byli prezydenci: Lech Wałęsa i Aleksander Kwaśniewski. Na mecz do Wrocławia przyjedzie również książę Monako Albert II Grimaldi. Prawdopodobnie na meczu nie będzie wcześniej zapowiadanego prezydenta Czech Vaclava Klausa. Oglądaj Wideo: tvn24 Przed meczem w napięciu także piłkarze Kibice szykują polskiej drużynie niespodziankę w postaci stumetrowej sektorówki. Gigantyczna biało-czerwona flaga zostanie rozwinięta, gdy na Stadionie Miejskim zabrzmi Mazurek Dąbrowskiego. (PAP) Początek spotkania o godz. 20.45. Czeska niewiadoma Czesi to największa zagadka grupy A. W pierwszym spotkaniu przegrali wysoko z Rosją 1:4, ale w drugim pokonali Grecję 2:1, strzelając oba gole już na początku spotkania. W polskiej ekipie, po dwóch remisach 1:1, panuje optymizm - wszyscy są zgodni, że biało-czerwoni mają więcej atutów w ofensywie niż rywale.Polscy piłkarze pięciokrotnie w historii grali z Czechami (nie licząc meczów z Czechosłowacją), w tym dwukrotnie u siebie. Oba spotkania - w 1999 roku w Warszawie i w 2008 roku w Chorzowie - biało-czerwoni wygrali 2:1. Oglądaj Wideo: Mirosław Skrobotowicz/TVN24 Wrocław Czesi w dobrych nastrojach przed meczem Rosjanom wystarczy remis Także o godz. 20.45, na Stadionie Narodowym w Warszawie, rozegrany zostanie mecz Rosja-Grecja. Rosja, która pokonała Czechy 4:1 i zremisowała z Polską 1:1, ma kilka możliwości awansu. ""Przemek nie pękł. Należy mu się."" Z Czechami raczej Tytoń Tytoń czy... czytaj dalej »Podopieczni Dicka Advocaata zagrają w ćwierćfinale, jeśli wygrają, zremisują lub - w przypadku remisu w meczu Polski z Czechami - przegrają z Grekami różnicą mniejszą niż pięć goli. Z kolei Grecy potrzebują zwycięstwa.Co ciekawe, Grecy i Rosjanie grali ze sobą w grupie podczas dwóch ostatnich turniejów o mistrzostwo Europy, w Portugalii (2004) i Austrii (2008). W obu przypadkach lepsi byli Rosjanie - nawet w 2004 roku, gdy Grecy zdobyli złote medale. Wówczas w meczu grupowym Rosjanie wygrali w Faro 2:1, a cztery lata później w Salzburgu 1:0.Kibice ostatnie mecze grupy A będą mogli śledzić także w Strefach Kibica.",Co zrobią Czesi?,
"""Władza nie może tego lekceważyć"". Były ambasador w Rosji o protestach","- Rosyjskim władzom nie za bardzo zależy, żeby umieszczać go w kolonii karnej. Skończy się nękaniem - komentował TVN24 BiS zatrzymanie Aleksieja Nawalnego i protesty w Moskwie były ambasador w Rosji Stanisław Ciosek. Wśród zatrzymanych na Placu Puszkina ponad 500 protestujących znalazł się także korespondent ""The Guardian"".","- Mogą go wsadzić, nad nim wisi wyrok łagru, ale podejrzewam, że to się skończy nękaniem, władzom rosyjskim nie za bardzo się opłaca umieszczać go w kolonii karnej - mówił o zatrzymaniu Aleksieja Nawalnego w TVN24 Biznes i Świat były ambasador w Moskwie, Stanisław Ciosek. Jednak, jak dodał, nie liczy w Rosji na rewolucję. Policja w Moskwie zatrzymała w niedzielę opozycjonistę podczas zwołanej przez niego demonstracji w centrum stolicy. Wśród nieznanej dokładnie liczby zatrzymanych na Placu Puszkina znalazł się również korespondent ""The Guardian"". Według niektórych doniesień policja użyła pałek. - Narasta zniechęcenie w Rosji łapownictwem. To jest męczące dla ludzi, tym bardziej, że do nich dociera już inny przekaz ze świata. Zwłaszcza młodzi buntują się przeciwko temu co się dzieje, a władza nie może tego lekceważyć - wyjaśniał Stanisław Ciosek. 

- To co Nawalny pokazywał w swoich filmach, budziło sprzeciw. Oni będą chcieli inaczej ułożyć sobie życie, a nie ma porywającej wizji rozwoju kraju - mówił o Rosjanach. - ”Pokażemy wszystkim, że przetrwamy” - to hasło już się zestarzało. Jak komentował były ambasador, Kreml będzie musiał pomyśleć, jak wybrnąć z tej sytuacji. - Oni nadal czekają na to, co będzie się działo w Stanach Zjednoczonych, na Trumpa - tłumaczył Stanisław Ciosek. - To byłoby bardzo niekorzystne dla Rosji, gdyby Ameryka się odwróciła i nakazała dalszą izolację tego kraju. Jak stosunek USA się wyjaśni, będą musieli brać pod uwagę to narastające zniechęcenie i oczekiwanie na zmiany w Rosji. Każdy z nas chce, żeby mu było lepiej i na to Rosjanie czekają - podsumował. W reakcji na raport na temat korupcji w kręgach władzy, w ponad 80 miastach w niedzielę zorganizowano demonstracje i mityngi. 

Nawalny wezwał swych zwolenników do przyjścia na demonstrację przeciwko korupcji z żądaniami wyjaśnienia przez władze faktów, które przedstawił w swoim materiale śledczym. Autor: kab/sk",,
Egzaminy prawie miliona uczniów pod znakiem zapytania,"W piątek rozmowy ostatniej szansy rządu z nauczycielskimi związkami. Wicepremier Beata Szydło mówi, że przedstawi nowe propozycje. Nauczyciele oczekują podwyżek, a nie kolejnego pakietu. Jeśli rząd nie dogada się z nauczycielami, zapowiadany strajk rozpocznie się już w poniedziałek. Widmo zagrożonych egzaminów cały czas zatem istnieje, choć minister edukacji twierdzi, że wszystko ma pod kontrolą.",Źródło: tvn24,,
"Szczyt ""Together for Europe"" w 15. rocznicę wejścia Polski do Unii Europejskiej","Dokładnie 15 lat temu Polska przystąpiła do Unii Europejskiej.  Z tej okazji na Zamku Królewskim odbywa się szczyt ""Together for Europe - High Level Summit"". W spotkaniu zorganizowanym z inicjatywy premiera Mateusza Morawieckiego udział biorą  przedstawiciele państw, które od 2004 roku weszły do Unii.","Szczyt rozpoczął się o godzinie 10 od powitania premierów i przedstawicieli państw przez szefa polskiego rządu. W Warszawie pojawili się: premier Węgier Viktor Orban, premier Chorwacji Andrej Plenkovic, premier Czech Andrej Babis, premier Rumunii Vasilica-Viorica Dancila, premier Malty Joseph Muscat, premier Bułgarii Bojko Borisow, premier Estonii Juri Ratas, premier Litwy Saulis Skvernelis, minister spraw zagranicznych Łotwy Edgars Rinkevics, wicepremier Słowacji Richard Rasi, przewodniczący Izby Reprezentantów Republiki Cypryjskiej Dimitris Siluris oraz minister spraw zagranicznych oraz wicepremier Słowenii Miro Cerar. Następnie zaplanowana jest sesja robocza oraz lunch. Będzie też spacer w ogrodach zamku. Po nim odbędzie się konferencja premiera Mateusza Morawieckiego oraz premier Rumunii Vasilicy-Vioricy Dancilii. O szczegóły środowego szczytu pytany był szef kancelarii premiera Michał Dworczyk. Poinformował, że w spotkaniu udział weźmie dziewięciu premierów, wicepremierzy i przedstawiciele resortów spraw zagranicznych. Jak mówił, celem tego spotkania jest m.in. podsumowanie obecności w UE, podsumowanie działań na rzecz ""scalenia"" Europy - starej i nowej Unii, a także przygotowanie do szczytu w Rumunii, który odbędzie się w przyszłym tygodniu. Szef KPRM zaznaczył, że spotkania takie jak to w Warszawie ""na pewno są asumptem do tego, żeby dyskutować, jak przyszła UE ma wyglądać, po to, żeby była sprawna, spójna, silna, po to, żeby liczyła się na arenie międzynarodowej"". Dworczyk zwrócił uwagę, że kraje Europy Środkowowschodniej, które zostały dotknięte przez kilkadziesiąt lat komunizmu, mają nieco inną perspektywę niż kraje Europy Zachodniej. - Mamy podobne spojrzenie na problemy, zagrożenia, na bezpieczeństwo energetyczne, mamy podobne spojrzenie na wspólny rynek. Nie wszystkie kraje Europy Zachodniej mają podobną wrażliwości i warto w ramach tej silnej Unii Europejskiej budować regionalne sojusze. Polska jako największy kraj spośród tych (krajów) Europy Środkowowschodniej w sposób naturalny buduje pewną płaszczyznę, pewne forum spotkania i dyskusji - powiedział Dworczyk. Przekazał, że zostanie wypracowana deklaracja podsumowująca środowe spotkanie w Warszawie, która zaprezentuje punkt widzenia na sprawy europejskie, na przyszłość UE. Dworczyk stwierdził, że nikt, ""kto uczciwie analizuje sytuację w Unii Europejskiej nie postawi tezy, że Polska nie angażuje się i nie ma wpływu na to, w jakim kierunku UE się rozwija"". W tym kontekście wymienił wpływ Polski na stanowisko wspólnoty w sprawie nielegalnej migracji. Prezydent Andrzej Duda wraz z małżonką Agatą Kornhauser-Dudą wezmą w środę udział w Pikniku Europejskim w Puławach. Para prezydencka spotka się z mieszkańcami. Zaplanowano też gry, zabawy i koncerty. Dostępne będą także mobilne punkty informacyjne dotyczące funduszy europejskich. Piętnastą rocznicę wejścia Polski do Unii Europejskiej świętować będzie również wiele innych miast.  W Warszawie w ramach ""Festiwalu Europejskiego"" odbędzie się m.in. piknik na Krakowskim Przedmieściu. Imprezę zakończy koncert oraz pokaz w Multimedialnym Parku Fontann. W Gdańsku, zaplanowano m.in. wspólne śpiewanie hymnu Polski i Unii Europejskiej, a później koncert ""Zjednoczeni w różnorodności - 15 lat Polski w UE"". ""Oda do radości"" ma także zabrzmieć na Starym Rynku w Poznaniu. We wtorek prezydent Andrzej Duda w orędziu w związku z rocznicą wejścia Polski do Unii Europejskiej mówił, że ""Europa to my, Unia Europejska to my"". - Podjęliśmy historyczną decyzję  gwarantującą nasze członkostwo w Unii. Każdy, kto próbuje dziś wzbudzić  niepokój co do naszej obecności w Unii Europejskiej, postępuje wbrew  interesowi Polski. Naszym celem i zadaniem jest nowoczesna Polska w  zjednoczonej Europie - powiedział prezydent. - Każdy, kto próbuje dziś wzbudzić niepokój co do naszej obecności w Unii Europejskiej, postępuje wbrew interesowi Polski - dodał. 1 maja 2004 r. do Unii Europejskiej dołączyło dziesięć państw: Cypr, Czechy, Estonia, Litwa, Łotwa, Malta, Polska, Słowacja, Słowenia i Węgry. W roku 2007 roku do wspólnoty dołączyły Rumunia i Bułgaria, a w 2013 roku - Chorwacja. Autor: mjz//plw / Źródło: TVN24, PAP",,
Miller: część wyborców PiS może wrócić do lewicy,"Tym razem kandydaci lewicy mają szansę wejść do Sejmu - ocenił w ""Tak jest"" w TVN24 były premier i europoseł Leszek Miller. Jednak jak powiedział, ""porozumienie lewicy, to jest głównie porozumienie liderów"". - Czy to jest również sojusz wyborców, czy sojusz elektoratów? To się okaże - dodał. W poniedziałek polityczna lewica, w której skład wchodzą SLD, Lewica Razem i Wiosna Roberta Biedronia, ogłosiła skład swojego sztabu wyborczego.","Były premier i europoseł Leszek Miller przyznał w ""Tak jest"" w TVN24, że będzie brał udział w kampanii do polskiego parlamentu. - Zamierzam pomagać moim koleżankom i kolegom w Wielkopolsce, bo oni pomagali mi w mojej kampanii. Będę starał się bywać w miarę możliwości, występować razem z nimi na spotkaniach, na wiecach, chodzić i wręczać ulotki - takie rodzaju działania, które są typowe dla każdej kampanii wyborczej - powiedział. Miller odniósł się także do nowego ugrupowania lewicowego. Lewica, w której skład wchodzą SLD, Lewica Razem i Wiosna Roberta  Biedronia, ogłosiła w poniedziałek skład swojego sztabu wyborczego.  Pokieruje nim Robert Biedroń, który ostatecznie nie będzie kandydował do  Sejmu. Zostaje w Parlamencie Europejskim w Brukseli. - Cztery lata temu zrobiliśmy to samo. Wtedy dwie partie stanowiły człon tej koalicji. Dzisiaj stanową trzy. Wtedy zabrakło nam pół punktu procentowego, żeby wejść do Sejmu. Ale wtedy Adrian Zandberg ze swoją partią Lewica Razem nie chciał przyłączyć się do koalicji. Teraz jest sytuacja odmienna. Tym razem kandydaci lewicy mają szansę wejść do Sejmu - ocenił były premier. Jednak jak powiedział, ""porozumienie lewicy, to jest głównie porozumienie liderów"". - Czy to jest również sojusz wyborców, czy sojusz elektoratów, to się okaże. Czy to porozumienie na szczycie zejdzie na dół? O tym się przekonamy w dniu wyborów tak naprawdę - stwierdził. - To, co w polskiej specyfice jest ciekawe, to że jest duża grupa tak zwanego elektoratu wędrującego. To się pojawia w każdych wyborach. I to są ludzie, którzy w poprzednich wyborach głosowali na kogoś innego, a w tych też na kogoś innego. Poza tym są duże przepływy elektoratu - mówił, odnosząc się do kwestii możliwego poparcia dla bloku lewicowego. Wyraził nadzieję, że część wyborców lewicy, która przeszła do PiS-u, wróci. - Bardzo możliwe, że kiedy nasi potencjalni wyborcy zauważą, że sytuacja jest lepsza, i że głos nie będzie zmarnowany, to pomyślą sobie: ""dlaczego nie"" - stwierdził. - Tym bardziej, że socjalna, lewicowa polityka to nie jest takie proste rozdawnictwo na zasadzie każdemu równo. Równo nie znaczy sprawiedliwie. Lewicowa wrażliwość to jest tworzenie takich mechanizmów, gdzie się pomaga przede wszystkim najbiedniejszym, wykluczonym, tym w najgorszej sytuacji. I to zarówno w obszarze społecznym, jak i kulturowym - mówił Miller. Na uwagę, że Robert Biedroń zostaje w europarlamencie, choć mówił, że zrezygnuje z mandatu, odparł: - To jest problem relacji między Robertem Biedroniem a jego wyborcami, tymi, którzy mu zaufali, tymi, którzy oddali głos na Wiosnę. Pytany, czy jakby Robert Biedroń był kandydatem na prezydenta, to by na niego zagłosował, czy zagłosowałby na Donalda Tuska, odpowiedział, że zagłosowałby na Tuska. - Dlatego że Donald Tusk ma o wiele lepsze kwalifikacje do wypełniania tej funkcji. Ma umiejętności i doświadczenia zdobyte w czasie kierowania polskim rządem i ma niezwykłe doświadczenia na arenie międzynarodowej. Dzisiaj nie ma innego, czynnego polskiego polityka, który jest tak znany i ma takie doświadczenie, jak Tusk. Tusk byłby świetnym prezydentem - zaznaczył. Leszek Miller przyznał również, że czuję się spełnionym politykiem. - Po tym ostatnim akcie, kiedy zostałem wybrany do Parlamentu Europejskiego, widzę w tym taką symboliczną klamrę, która spina moją karierę - powiedział. - Dla mnie największym zaszczytem były funkcje pełnione w polskim rządzie: ministra spraw wewnętrznych, ministra rodziny, pracy i polityki społecznej, prezesa Rady Ministrów. To mi pozwoliło na ogromną satysfakcję z pełnienia funkcji politycznych - podsumował. Autor: KB/adso/kwoj / Źródło: tvn24","""Porozumienie lewicy to jest głównie porozumienie liderów""",
"Gronkiewicz-Waltz polubiła siłownie. ""Będzie 100 nowych""","Siłownie plenerowe spodobały się prezydent Warszawy. Niedawno osobiście sprawdzała jedną z nich, teraz podjęła decyzję o uruchomieniu 100 nowych takich miejsc.","Kilkanaście dni temu warszawiacy mieli okazję zobaczyć, jak na jednej z plenerowych siłowni swoich sił próbuje Hanna Gronkiewicz-Waltz. Zdjęcia z wizyty zrobiły furorę w mediach społecznościowych. Polityczni przeciwnicy Gronkiewicz-Waltz i internauci wytykali prezydent, że to jedynie ""polityczny PR"", ""propaganda przypominająca erę Gierka"", czy zwykła ""gra pod publiczkę"". W czwartek prezydent stolicy poinformowała, że jeszcze w tym sezonie, możliwość ćwiczeń na świeżym powietrzu zyskają mieszkańcy wszystkich warszawskich dzielnic. Gdzie dokładnie staną siłownie? O tym zdecydują sami mieszkańcy. W piątek zostanie uruchomiona strona internetowa pozwalająca każdemu na zgłaszanie pomysłów na lokalizacje nowych siłowni. W każdej siłowni znajdzie się po sześć urządzeń. Będą to m.in. orbitrek, wioślarz i narciarz. Liczba siłowni, przypadających na każdą Dzielnicę: Mokotów 11, Praga Płd. 9, Ursynów 7,Wola 7,Bielany 7,Śródmieście 7,Targówek 6, Bemowo 6, Białołęka 6, Ochota 5, Praga Płn. 6, Wawer 5, Żoliborz 3, Ursus 3, Włochy 3, Rembertów 3, Wesoła 3, Wilanów 3. par",,
"""To nieprawda, że naloty są pomocne. Pomogłyby, gdyby były poważne i skuteczne""","Ataki z powietrza dokonywane na pozycje dżihadystów w Syrii przez siły międzynarodowej koalicji pod wodzą USA nie zmieniły sytuacji na ziemi - powiedział syryjski prezydent Baszar el-Asad w wywiadzie dla francuskiego tygodnika ""Paris Match"".","USA i ich sojusznicy z koalicji we wrześniu rozpoczęli naloty na pozycje bojowników dżihadystycznych ugrupowań w Syrii, m.in. Państwa Islamskiego (IS), które od czerwca zdobyło kontrolę nad dużymi obszarami w Syrii i sąsiednim Iraku. Większe zaangażowanie Polski w walkę z dżihadystami ""być może miałoby sens"" - Jeśli... czytaj dalej »Na pytanie, czy kampania nalotów pomogła syryjskiemu wojsku, Asad odpowiedział: - Ataki z powietrza nie zakończą terroryzmu. Kluczowi są żołnierze w terenie, którzy znają kraj i są w stanie reagować. Dlatego też nie ma żadnych wymiernych wyników prowadzonych od dwóch miesięcy nalotów koalicji. I dodał: - To nieprawda, że naloty są pomocne. Pomogłyby, gdyby były poważne i skuteczne - podkreślił Asad w wywiadzie, którego fragmenty ""Paris Match"" zamieścił w środę na swojej stronie internetowej. - Walczymy z DAESZ (skrót arabskiej nazwy Państwa Islamskiego) i nie zauważyliśmy żadnej różnicy, szczególnie że Turcja bezpośrednio wspiera (islamistów - red.) - podkreślił. Kilka dni temu w podobnym tonie wypowiadał się szef MSZ Syrii. - Wszystko wskazuje, że IS dzisiaj, po dwóch miesiącach nalotów koalicji, nie jest słabsze - mówił w wywiadzie dla libańskiej telewizji. MSW Iraku: kalif ma dwie żony, Libańczycy nie zatrzymali żadnej z nich Irackie MSW... czytaj dalej »Władze w Damaszku wielokrotnie oskarżały Turcję o wspieranie islamistycznych ugrupowań w Syrii. Ankara odpiera te zarzuty. W Syrii bombardowania prowadzą USA wraz z siłami zbrojnymi pięciu państw arabskich: Zjednoczonych Emiratów Arabskich, Arabii Saudyjskiej, Kataru, Bahrajnu i Jordanii. Sekretarz stanu USA John Kerry ocenił w środę na spotkaniu ministrów zagranicznych łącznie ok. 60 państw koalicji, że naloty wyrządziły ""znaczne szkody"" po stronie IS. Dodał, że kampania przeciw IS może potrwać całe lata, ale koalicja pozostanie zaangażowana ""tak długo, jak to będzie konieczne"". Wojna domowa w Syrii »OglądajWielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej Video: Reuters Wielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej19.12 | Sytuacja humanitarna ludności w wielu częściach Syrii jest obecnie gorsza niż na początku bieżącego roku, w 2020 roku pomocy wymagać będzie tam 11 milionów osób – powiedziała w czwartek na forum Rady Bezpieczeństwa zastępczyni sekretarza generalnego ONZ do spraw humanitarnych Ursula Mueller.zobacz więcej wideo »Zamach bombowy na targowisku w Tall Abjad Video: Ministerstwo Obrony Turcji Zamach bombowy na targowisku w Tall Abjad02.11 | W leżącym w pobliżu granicy z Turcją syryjskim mieście Tall Abjad doszło do zamachu bombowego. Zginęło co najmniej 13 osób, a ponad 20 zostało rannych. Turecki resort obrony przekazał, że wśród zabitych są niewinni cywile.zobacz więcej wideo »Ewakuacja z Dumy po ataku chemicznym Video: Reuters Archive Ewakuacja z Dumy po ataku chemicznym08.03 | Końcowy raport OPCW został podany do wiadomości niespełna tydzień temu. Zgodnie z zawartymi w nim wnioskami 7 kwietnia 2018 roku w ataku na Dumę w pobliżu Damaszku zrzucone zostały dwa pojemniki zawierające chlor, w wyniku czego zginęły 43 osoby.zobacz więcej wideo »Trump wzywa do osądzenia bojowników IS Video: tvn24 Trump wzywa do osądzenia bojowników IS17.02 | Prezydent USA Donald Trump poprosił na Twitterze w niedzielę, by Wielka Brytania, Francja, Niemcy i inni europejscy sojusznicy przyjęli z powrotem ponad 800 bojowników Państwa Islamskiego (IS) ujętych w Syrii oraz by postawiono ich przed sądemzobacz więcej wideo »Izrael ostrzelał również syryjską obronę przeciwlotniczą Video: Israel Defense Forces / Twitter Izrael ostrzelał również syryjską obronę przeciwlotniczą21.01 | Izraelska armia ogłosiła w nocy z niedzieli na poniedziałek, że prowadzi ataki na irańskie cele w Syrii. Ostrzegła jednocześnie władze w Damaszku przed ""wszelkimi próbami uderzenia na terytorium lub siły zbrojne Izraela"". Po ataku Izrael opublikował nagranie z ostrzału syryjskich baterii przeciwlotniczych, które miały otworzyć ogień do izraelskiego lotnictwa.zobacz więcej wideo »Mieszkańcy Hims pod ostrzałem Video: Reuters Mieszkańcy Hims pod ostrzałem- Przemoc trwa, a kraj coraz bardziej się polaryzuje i radykalizuje - powiedział Kofi Annan, przyznając, że jego plan powstrzymania przemocy w tym kraju nie powiódł się, a Syrii coraz bardziej grozi wojna domowa. Na nagraniu mieszkańcy Hims pod bombardowaniem.zobacz więcej wideo »Generał zdezerterował z Syrii Video: Reuters Generał zdezerterował z Syrii 03.07 | Syryjskiego prezydenta opuszczają już nawet generałowie. Dowódca tej rangi i dziesiątki innych żołnierzy zdezerterowali wczoraj z armii rządowej i schronili się w sąsiedniej Turcji.zobacz więcej wideo »W Homs nie cichną serie z karabinów i wystrzały Video: Reuters TV W Homs nie cichną serie z karabinów i wystrzały09.07 | Amatorskie nagranie pokazuje dzielnicę Juarat al Shayah w Homs pod silnym ostrzałem. zobacz więcej wideo »Szef polskiego MSZ o zamknięciu ambasady w Damaszku Video: tvn24 Szef polskiego MSZ o zamknięciu ambasady w Damaszku27.07 | Polskie MSZ zamknęło czasowo ambasadę Rzeczypospolitej w Damaszku - poinformował szef resortu dyplomacji Radosław Sikorski.zobacz więcej wideo »Czego boi się Zachód w Syrii? Video: TVN24 / tvn24 Czego boi się Zachód w Syrii?04.08 | Gośćmi Jacka Stawiskiego byli Rima Marrouch, Patrycja Sasnal, Andrzej Karkoszka, Marek Siwiec i Witold Waszczykowski.zobacz więcej wideo »Atak na kolumnę czołgów przy pomocy IED Video: Youtube Atak na kolumnę czołgów przy pomocy IED03.08 | Bomba ukryta w studzience rozrywająca transporter z załogą, czy rakieta wystrzelona z zaułku zmieniająca czołg w dymiącą masę stali - to codzienność żołnierzy reżimu. Dla rebeliantów koszmarem są spadające znienacka pociski artylerii, czy rakiety odpalane przez śmigłowce. Wojna w Syrii zaczęła przypominać to, z czym Amerykanie musieli się zmagać w Iraku.zobacz więcej wideo »Wybuch za wybuchem. Rzeź oficerów Video: Reuters TV Wybuch za wybuchem. Rzeź oficerów03.10 | Liczba zabitych w serii eksplozji samochodów-pułapek, do których doszło w środę nad ranem w syryjskim Aleppo wzrosła do co najmniej 40 osób - podało opozycyjne Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka. Wcześniej źródła rządowe mówiły o 27 ofiarach śmiertelnych. Rannych jest 90 osób. zobacz więcej wideo »Bezpośrednie trafienie w syryjski śmigłowiec Video: Youtube Bezpośrednie trafienie w syryjski śmigłowiec28.11 | Syryjscy rebelianci coraz lepiej radzą sobie z zwalczaniem lotnictwa reżimu Baszara Asada. Od miesięcy to śmigłowce i samoloty są głównym postrachem opozycji i atutem wojska. Teraz coraz częściej są zestrzeliwane. W ciągu dwóch dni zniszczono śmigłowiec i samolot.zobacz więcej wideo »Eksplozje w Syrii, są ofiary Video: Reuters Eksplozje w Syrii, są ofiary 2.12| Co najmniej siedem osób zginęło w niedzielę w eksplozji samochodu pułapki przy meczecie w mieście Hims, na zachodzie Syrii - podali syryjscy powstańcy. Według działaczy opozycji, w mijający weekend w kraju zginęło ponad 200 osób.zobacz więcej wideo »Syria planuje użycie ""broni chemicznej""? Video: Reuters Syria planuje użycie ""broni chemicznej""?08.12 | Brytyjski minister spraw zagranicznych William Hague poinformował, że Wielka Brytania i Stany Zjednoczone ""mają dowody"" na to, że Syria planuje użycie broni chemicznej. zobacz więcej wideo »Syria celem izraelskiego lotnictwa Video: tvn24 Syria celem izraelskiego lotnictwa31.01 | Atak na ośrodek badawczy pod Damaszkiem i atak na konwój ze sprzętem wojskowym. Syria jest celem izraelskiego lotnictwa na taką skalę po raz pierwszy od ponad pięciu lat. Reakcja była nieomal natychmiastowa i jednoznacznie zła ze strony Iranu i Rosji. Niepokój budzi zgromadzony na terenie Syrii arsenał broni i to, w czyje ręce może trafić.zobacz więcej wideo »Izrael zaatakował Syrię Video: tvn24 Izrael zaatakował Syrię31.01 | Rosja ""jest bardzo zaniepokojona"" doniesieniami o ataku lotniczym, przeprowadzonym przez Izrael na terytorium Syrii. - Takie działania oznaczałyby niedopuszczalną ingerencję wojskową w tym kraju - poinformowało MSZ. W środę późnym wieczorem przedstawiciele władz USA poinformowali, że Izrael zaatakował konwój samochodów z rakietami przeciwlotniczymi dla bojowników libańskiego Hezbollahu. zobacz więcej wideo »Izrael chce się odgrodzić od ""niepewnego"" teryorium Syrii Video: Reuters Izrael chce się odgrodzić od ""niepewnego"" teryorium Syrii03.02 | Izrael kosztem 70 milionów dolarów zbuduje na okupowanych syryjskich Wzgórzach Golan ""najnowocześniejszą na świecie barierę bezpieczeństwa"", aby odgrodzić się od ""niepewnego"" terytorium Syrii - podał w niedzielę izraelski dziennik ""Maariw"". zobacz więcej wideo »Izraelczycy odpowiadają ogniem na syryjski ostrzał Video: IDF Izraelczycy odpowiadają ogniem na syryjski ostrzałI21.05 | Izraelscy żołnierze przebywający w okupowanej przez Izrael strefie Wzgórz Golan otworzyli w nocy z poniedziałku na wtorek ogień po ostrzale ze strony Syrii - poinformowała armia w komunikacie.zobacz więcej wideo »Powstańcy przegrali bitwę o Al-Kusajr Video: Reuters Powstańcy przegrali bitwę o Al-Kusajr5.06 | Telewizja Al-Dżazira podała, powołując się na rzecznika syryjskich powstańców, że siły opozycyjne straciły kontrolę nad Al-Kusajr, ale wciąż toczą w nim walki. Według ONZ w Al-Kusajr znajduje się około 1,5 tysiąca rannych, którzy potrzebują natychmiastowej pomocy.zobacz więcej wideo » ",Asad krytycznie wypowiedział się o koalicji antydżihadystycznej,
Schulz: Będzie dyskusja o Polsce. Wydarzenia mają charakter zamachu stanu,"Przewodniczący Parlamentu Europejskiego Martin Schulz powiedział w poniedziałek w wywiadzie dla niemieckiego radia Deutschlandfunk, że wydarzenia w Polsce ""mają charakter zamachu stanu"". Dodał, że sytuacja w Polsce będzie przedmiotem dyskusji w PE. Jak informuje z Brukseli korespondent TVN24 Maciej Sokołowski, na razie w harmonogramie rozpoczynającej się właśnie sesji PE nie ma zaplanowanej debaty na temat wydarzeń w Polsce.","- To, co rozgrywa się w Polsce, ma charakter zamachu stanu i jest dramatyczne - powiedział Schulz. - Wychodzę z założenia, że w tym tygodniu, a najpóźniej podczas posiedzenia w styczniu, będziemy o tym w Parlamencie Europejskim obszernie dyskutować - zapowiedział polityk niemieckiej SPD. W rozmowie z Deutschlandfunk Schulz ostrzegł przed pochopnym podejmowaniem przez UE kroków przeciwko krajom, w których rządzą ""prawicowi populiści"". Jak wyjaśnił, przemawia przeciwko temu doświadczenie z Austrią po dojściu do władzy Joerga Haidera (w 2000 r.). - Gdy prawicowi populiści dostaną do ręki argument, że siły zewnętrzne, obcy, inne kraje próbują mieszać się do polityki wewnętrznej ich kraju w celu skorygowania jej, wówczas najbardziej wzrasta ich popularność - powiedział Schulz. - Radzę, aby być ostrożnym z podejmowaniem działań. Dyskusja to coś innego - dodał szef PE. W zeszłym tygodniu Europejska Partia Ludowa (chadecy), socjaliści i liberałowie proponowali, by na najbliższej sesji PE, która rozpoczyna się 14 grudnia, podniesiony został temat sytuacji w Polsce w związku z wydarzeniami, jakie miały miejsce po objęciu rządów przez PiS. Do szefa europarlamentu wpłynęły dwa wnioski w tej sprawie: jeden o pytanie ustne do Komisji Europejskiej, a drugi - o oświadczenie Komisji Europejskiej na ten temat. Oba mogły wiązać się z dyskusją europosłów. Ostatecznie jednak chadecy podjęli decyzję, że nie chcą, by debata odbyła się już na tej sesji PE. Przeciwna takiemu rozwiązaniu była m.in. Platforma Obywatelska wchodząca w skład EPP. Jak informuje z Brukseli korespondent TVN24 Maciej Sokołowski, na razie w harmonogramie rozpoczynającej się właśnie sesji Parlamentu Europejskiego nie ma zaplanowanej debaty na temat wydarzeń w Polsce. Parlament Europejski podejmował już wcześniej takie inicjatywy m.in. w sprawie sytuacji na Węgrzech. Europosłowie debatowali o zmianach, w tym konstytucyjnych, jakie przeprowadzał w tym kraju premier Viktor Orban. Autor: kg//gak / Źródło: PAP, TVN24",Relacja Macieja Sokołowskiego z Brukseli,
Zawiadomienie Tulei. Główne dowody to protokoły CBA,"Dwie kobiety, zatrzymane przez Centralne Biuro Antykorupcyjne do sprawy Mirosława G.  skarżyły się na swój stan zdrowia i informowały o swoich przewlekłych chorobach. Agenci Biura zanotowali to w swoich protokołach ich zatrzymania. ""Pomimo tego, żadna z kobiet nie została zbadana przez lekarza"" - czytamy w zawiadomieniu sędziego Igora Tulei, które przesłał szefom stołecznej prokuratury i CBA.","Dziennikarz tvn24.pl za zgodą sądu zapoznał się z pismem sędziego Igora Tulei z 10 stycznia skierowanego do szefów stołecznej prokuratury i CBA. W tym dokumencie sędzia ""zawiadamia o zastrzeżeniach dotyczących"" sposobu prowadzenia przesłuchań przez agentów i prokuratorów prowadzących sprawę dr Mirosława G. oraz co do legalności zatrzymań osób, które w latach 2006 - 2007 były - zdaniem Biura i prokuratury - zamieszane w sprawę kardiochirurga. ""Dobiesława L. , która została zatrzymana 19.04.2007 r., jak wynika z protokołu, oświadczyła: >>czuję się niezbyt dobrze, mam wyznaczony termin zgłoszenia się do szpitala dnia 1.05.2007 r. w związku z operacją zastawki aortalnej<<, natomiast Janina P. poinformowała funkcjonariuszy CBA, że >>czuje się źle, boli ją klatka piersiowa, zażywa leki, leczy się na nadciśnienie<<. Pomimo tego, żadna z kobiet nie została zbadana przez lekarza"" Z zawiadomienia Igora Tulei W swoim zawiadomieniu szczególnie zaakcentował przypadki Dobiesławy L. (nie została oskarżona, w procesie dr. G. zeznawała jako świadek - przyp.red.) i 70- letniej Janiny P. (była oskarżona o wręczenie ""nieustalonej kwoty"" G., w zamian za przyjęcie męża na oddział; została uniewinniona - przyp. red.). ""W przypadku Dobiesławy L. oraz Janiny P. może budzić wątpliwości prawidłowość samego zatrzymania. Dobiesława L., która została zatrzymana 19.04.2007 r., jak wynika z protokołu, oświadczyła: >>czuję się niezbyt dobrze, mam wyznaczony termin zgłoszenia się do szpitala dnia 1.05.2007 r. w związku z operacją zastawki aortalnej<<, natomiast Janina P. poinformowała funkcjonariuszy CBA, że >>czuje się źle, boli ją klatka piersiowa, zażywa leki, leczy się na nadciśnienie<<. Pomimo tego, żadna z kobiet nie została zbadana przez lekarza"" - napisał w swoim piśmie Tuleya. - Chodzi o protokoły z zatrzymań CBA. W tych dokumentach jest rubryka o stanie zdrowia zatrzymywanej osoby i druga mówiąca o tym, czy został wezwany lekarz. Wynika z nich, że Prof. Stępień: To, co, się dzieje wokół sędziego Tulei, to zemsta To jest taka... czytaj dalej »lekarza nie wezwano - mówi nam sędzia Maja Smoderek, rzecznik warszawskiego Sądu Okręgowego. Czy CBA miało obowiązek zawieźć zatrzymywane kobiety do lekarza? Dr Zbigniew Rau, wiceminister SWiA w rządzie Jarosława Kaczyńskiego twierdzi, że tak. - Na podstawie informacji, które podały te kobiety, policja zawiozłaby je na badanie. Uważam, za skandaliczne, że CBA nie wezwało karetki, albo nie podjechało z nimi na dyżur do szpitala, chociaż nie wiemy czy zatrzymane zażądały takiej czynności, co jest w tej sytuacji konieczne - mówi nam były wiceminister. Sędzia Smoderek nie chce przesądzać, czy służby powinny zawieźć kobiety do lekarza. Twierdzi że sprawę powinna wyjaśnić prokuratura oraz kierownictwo CBA. Na podstawie informacji, które podały te kobiety, policja zawiozłaby je na badanie. Uważam, za skandaliczne, że CBA nie wezwało karetki, albo nie podjechało z nimi na dyżur do szpitala, chociaż nie wiemy czy zatrzymane zażądały takiej czynności, co jest w tej sytuacji konieczne Dr Zbigniew Rau, wiceminister SWiA w rządzie Jarosława Kaczyńskiego - To kwestia oceny, czy zdania obu kobiet, które w trakcie zatrzymania informują o pogorszeniu się zdrowia i przewlekłych chorobach, jest równoznaczne z żądaniem zbadania przez lekarza - tłumaczy rzecznik. W swoim zawiadomieniu Tuleya pisze także o ""czynnościach procesowych w porze nocnej"", ale nie podaje godzin odsyłając do protokołów. Chodzi o przesłuchania czworo świadków w procesie (zostali zatrzymani przez CBA jako podejrzani, ale prokuratura umorzyła ich sprawy przed skierowaniem aktu oskarżenia - przyp.red.) i trojgu oskarżonych (wręczali drobne łapówki G., sąd warunkowo umorzył im proces lub uniewinnił - przyp.red.). Wspomina także o przesłuchaniach ""w godzinach wieczornych"" (także nie podaje godzin i odsyła do protokołów). Sędzia Tuleya znów zawiadamia. Teraz ws. ""dużego agenta Tomka"" Do Prokuratury... czytaj dalej » Sędzia Tuleya wskazuje też w swoim piśmie, że świadkowie zeznawali, iż w czasie przesłuchań padały słowa o areszcie wydobywczym. ""Sąd jednoznacznie sygnalizuje, że w toku procesu zarówno część oskarżonych jak i świadków wskazywała, iż w trakcie przesłuchań informowano ich o możliwości zastosowania tzw. >>aresztów wydobywczych<<"" - czytamy w jego zawiadomieniu. Sędzia wymienił także 19 oskarżonych osób i pięcioro świadków (na początku byli podejrzanymi, ale prokuratorzy umorzyli ich wątki - przyp red.), których jego zdaniem zatrzymania ""były niecelowe"" powołując się na protokoły CBA i prokuratury. Tuleya przywował art. 247 kodeksu postępowania karnego. Mówi on o tym, że osobę można zatrzymać ""jeżeli zachodzi uzasadniona obawa, że nie stawi się ona na wezwanie w celu przeprowadzenia czynności procesowej albo jeżeli zachodzi potrzeba niezwłocznego zastosowania środka zapobiegawczego"". Zdaniem sędziego każda z tych zatrzymanych osób ""przebywała w miejscu zamieszkania"", nie było żadnych sygnałów, że nie będą się dobrowolnie stawiać na wezwanie CBA i prokuratury lub ""podejmą próbę mataczenia w sprawie"". Byli szefowie CBA chcą ukarania sędziego Tulei za ""zbrodnicze metody"" Jeszcze w piątek... czytaj dalej » Tuleya zwrócił też uwagę, że pięcioro z nich to osoby w sędziwym wieku: ""Należy podkreślić, że w chwili zatrzymania Henryk J. (jeden z oskarżonych, został uniewinniony - przyp. red.) miał 82 lata, Jadwiga J. (także uniewinniona) 78 lat, Lucjan K. (w procesie był świadkiem) 78 lat, Janina P. (uniewinniona) 70 lat, Tadeusz K. (sąd warunkowo umorzył mu sprawę) 76 lat."" Tuleya swoje zawiadomienie wysłał w trybie art. 20 par. 2 kodeksu postępowania karnego. Według wcześniejszych informacji, sędzia miał zawiadamiać prokuraturę o możliwym przekroczeniu uprawnień agentów CBA i oskarżycieli, którzy przesłuchiwali podejrzanych i świadków w sprawie dr. Mirosława G. - Zawiadomienie o ewentualnym popełnieniu przestępstw będzie przede wszystkim dotyczyło świadków (chodzi o przestępstwo składania fałszywych zeznań i trafiło już do prokuratury-red.). Niewykluczone, że będzie też dotyczyło sposobu postępowania niektórych funkcjonariuszy w tym postępowaniu, jak również możliwości wystąpienia innych przestępstw korupcyjnych, które wynikają z materiału dowodowego – mówił tydzień temu Tuleya w TVN24. Ostatecznie wybrał inną formułę. Przepis na podstawie, którego wysłał swoje pismo mówi o tym, że gdy sąd zauważy naruszenie ""obowiązków procesowych przez oskarżyciela publicznego lub prowadzącego postępowanie przygotowawcze"" to zawiadamia o tym jego przełożonych. Dlatego zawiadomienie trafiło do szefa stołecznej prokuratury i Pawła Wojtunika, szefa CBA. Zawiadomienie trafiło do Biura pod koniec tygodnia. Zajmujemy się materiałami nadesłanymi przez sędziego Tuleyę Jacek Dobrzyński rzecznik CBA - Zawiadomienie trafiło do Biura pod koniec tygodnia. Zajmujemy się materiałami nadesłanymi przez sędziego Tuleyę - mówi Jacek Dobrzyński rzecznik CBA. Sędzia dał szefom obu instytucji miesiąc na odpowiedź. Od ich decyzji zależy, czy po zastrzeżeniach Tulei zostanie wszczęte śledztwo. Sędzia do dokumentu dołączył 10 protokołów przesłuchania oskarżonych i świadków oraz protokoły zatrzymania 22 osób. Były szef CBA, Mariusz Kamiński wielokrotnie odpierał zarzuty Tulei. - Wszystkie przesłuchania odbywały się za zgodą osób przesłuchiwanych, i było to w ich interesie, aby te przesłuchania jak najszybciej zakończyć - twierdził były szef CBA w programie ""Jeden na jeden"" TVN24. W tamtym czasie nie wpłynęły żadne zażalenia na czynności wykonywane przez funkcjonariuszy i prokuratorów Mariusz Kamiński Dodawał, że wszystkie działania związane ze śledztwem, agenci Biura robili pod nadzorem i na polecenie prokuratury, która decydowała - jak się wyraził - o taktyce postępowania. - Poza tym, w tamtym czasie nie wpłynęły żadne zażalenia na czynności wykonywane przez funkcjonariuszy i prokuratorów - przypominał. Na konferencji prasowej Kamiński dodał, że nocne przesłuchania ""to nie była metoda śledcza, to była konieczność"". Tłumaczył, że chodziło o zebranie dowodów potrzebnych do wniosku o aresztowanie dr Mirosława G.",Sędzia Tuleya w zawiadomieniu powołuje się na protokoły CBA,
Łapiński o sprawie generała Kraszewskiego: prezydent tego oczekiwał,"- Zakończenie tej sprawy przez Służbę Kontrwywiadu Wojskowego to jest to, czego prezydent oczekiwał - mówił w ""Piaskiem po oczach"" rzecznik Andrzeja Dudy, Krzysztof Łapiński. Odniósł się w ten sposób do odebrania generałowi Kraszewskiemu, bliskiemu współpracownikowi głowy państwa, dostępu do informacji niejawnych.","Generał Jarosław Kraszewski stracił certyfikaty bezpieczeństwa, gwarantujące mu dostęp do tajemnic krajowych, natowskich i unijnych - dowiedział się w piątek nieoficjalnie tvn24.pl. Dwie godziny później naszą informację potwierdziło Biuro  Bezpieczeństwa Narodowego. W komunikacie napisano, że ""8 grudnia  bieżącego roku generał brygady Jarosław Kraszewski został poinformowany przez  Służbę Kontrwywiadu Wojskowego o cofnięciu mu poświadczenia  bezpieczeństwa"". ""W uzasadnieniu decyzji nie zostały przedstawione jakiekolwiek powody  odebrania dostępu do informacji niejawnych. Podczas postępowania Służba Kontrwywiadu  nie przedstawiła generałowi Kraszewskiemu żadnych zarzutów, a także faktów  ani dowodów, do których mógłby się odnieść"" - czytamy. Jak dodało Biuro, ""generał Kraszewski, zgodnie z  obowiązującym prawem, odwoła się od decyzji SKW do Prezesa Rady  Ministrów"". - Zakończenie tej sprawy jest tym, czego pan prezydent oczekiwał - stwierdził Łapiński w ""Piaskiem po oczach"" w TVN24. - Mówił, że oczekuje od Służby Kontrwywiadu Wojskowego zakończenia tej procedury w jedną lub w drugą stronę bez zbędnej zwłoki. Podkreślał jednocześnie, że nie wpływa na treść tego orzeczenia, bo to byłby bezprawny nacisk - kontynuował gość programu. Dodał również, że ""teraz sytuacja jest klarowna"". - Generał (Kraszewski - red.) otrzymał taką decyzję i dziś jest w o niebo lepszej sytuacji, bo nie tkwi w zawieszeniu, może się odwołać. Co więcej, odwoła się się od tej decyzji a instancją odwoławczą nie jest ani SKW, ani minister brony narodowej, ale premier - skwitował. Odwołanie Kraszewskiego od decyzji Służb Kontrwywiadu Wojskowego rozpatrzy Mateusz Morawiecki, który w piątek został desygnowany przez prezydenta RP na szefa rządu. - Pan prezydent jest przekonany, że ta sprawa przez premiera, zapewne przy współudziale koordynatora służb specjalnych pana Mariusza Kamińskiego, zostanie załatwiona w odpowiednim czasie. Tutaj jest (taka - red. ) procedura, że może trwać do 2 miesięcy - dodał Łapiński. - Jesteśmy w pełni przekonani, że sprawa zakończy się dla generała pozytywnie - podkreślił rzecznik prezydenta. Na pytanie, dlaczego prezydent nie przeciwstawił się odwołaniu Beaty Szydło z urzędu premiera, Łapiński odpowiedział: - Pani premier sama podjęła decyzję o rezygnacji. W czwartek zapadły decyzje w zapleczu tego rządu. Ten rząd ma większość parlamentarną w Sejmie, on decyduje o pewnych sprawach kadrowych. Dodał, że prezydent ""dostał informacje, jakie decyzje zapadły"" i ""w pełni szacunku wobec premier, jej talentu i wręcz tytanicznej pracy uznał, że skoro większość parlamentarna podjęła taką decyzję to stoi to na gruncie konstytucji"". - Pani premier złożyła rezygnację, co oznacza też dymisję rządu. Większość (parlamentarna - red.) rekomendowała na to stanowisko Mateusza Morawieckiego i działając na gruncie konstytucji, prezydent podjął taką decyzję - skwitował. Na argument, że głowa państwa może na podstawie artykułu 126 konstytucji odmówić przyjęcia rezygnacji prezesa Rady Ministrów, Łapiński odparł: - Prezydent w tej sytuacji zupełnie ignorowałby pewne fakty polityczne. To nie chodzi o to czy ktoś wyciąga pomocną dłoń (do premier Szydło - red.), pani premier sama podjęła decyzję o rezygnacji. Powiedział też w ramach rządu ""zmieniły się pewne role"", ale ""nie ma żadnego rozłamu czy rozdźwięku"". Komisja Wenecka przyjęła w piątek na sesji plenarnej opinie na temat ustaw i projektów dotyczących zmian w wymiarze sprawiedliwości w Polsce. Według Komisji stanowią one ""poważne zagrożenie"" dla niezależności sądownictwa. Komisja Wenecja oświadczyła, że wprowadzane w Polsce zmiany  ""wystawiają na poważne ryzyko"" niezależność ""wszystkich stron"" polskiego  sądownictwa. Oceniając projekt ustawy o Krajowej Radzie Sądownictwa, Komisja  Wenecka uznała, że wybór jej 15 członków przez Sejm, w połączeniu z  natychmiastowym zastąpieniem obecnie zasiadających w niej osób,  ""doprowadzi do dalszego upolitycznienia tego organu"". Do tej sprawy odniósł się również rzecznik prezydenta. - Zmienia się pewien tryb wyborów. Natomiast, nie zmienia się skład Krajowej Rady Sądownictwa - powiedział. Dodał, że ""sędziowie dalej będą wybierani, ale przez parlament"". Zdaniem Łapińskiego, ""były podawane przykłady różnych krajów, gdzie w takich ciałach (kolegialnych - red.) sędziowie byli wybierani przez różne gremia - kontynuował. - I pamiętajmy, że to nie jest tak, że politycy będą teraz decydować kto będzie sędzią - zaznaczył. - Z całym szacunkiem dla wybitnych konstytucjonalistów, jesteśmy przekonani, że te ustawy (przyjęte w piątek przez Sejm ustawy o SN i KRS - red.) są konstytucyjne w 100 procentach - mówił. Dodał, że ""jeśli ktoś będzie miał wątpliwości co do tego, może zaskarżyć je do Trybunału Konstytucyjnego"". Autor: JZ//plw / Źródło: tvn24","Krzysztof Łapiński o dymisji Beaty Szydło-@@@-""Te ustawy są konstytucyjne w 100 procentach""",
Gronkiewicz-Waltz odpowiada: zwrot z upoważnienia Kaczyńskiego,Hanna Gronkiewicz-Waltz odniosła się do zarzutów w sprawie reprywatyzacji ogródków działkowych na Pradze Południe. Sprawą tą zajęła się prokuratura.,"- Decyzję o zwrocie ""ogródków Waszyngtona"" reaktywowanej spółce podjęto z up. Lecha Kaczyńskiego. Przez ostatnie 10 lat trwało postępowanie sądowe odzyskanie tych gruntów i jednocześnie niepłacenie odszkodowania. Doszło do tego w XI 2016 r. Zarzuty Śpiewaka wyglądają na chęć przykrycia kompromitacji PiS w stolicy - napisała na Twitterze Hanna Gronkiewicz-Waltz. Jan Śpiewak ze stowarzyszenia Miasto Jest Nasze złożył zawiadomienie do prokuratury",,
"Rosyjskie wojsko podnosi się z kolan. Miliardy od Putina, ćwiczenia jak za zimnej wojny","Rosyjskie wojsko zrobiło w ostatnich pięciu latach wielki krok naprzód. Władimir Putin i generałowie wyciągnęli wnioski z wygranej dużym kosztem wojny z Gruzją. Reformy, które po niej zaczęto realizować, są najgłębsze od przeszło stu lat. Dzięki nim Rosja szybko nadrabia dystans do sił zbrojnych swoich przeciwników z NATO.","2006 rok. Prezydent Władimir Putin w parlamencie. Przypomina, jak w 1999 r., jeszcze jako premier, planował wojnę z Czeczenią: - Naczelnik Sztabu Generalnego zameldował, że armia może wystawić w polu tylko 55 tys. ludzi i to sięgając do jednostek w całym kraju. Mieliśmy wtedy siły zbrojne liczące 1,4 mln ludzi, a nie było prawie nikogo gotowego do walki! Francja odkłada decyzję o anulowaniu sprzedaży Mistrali. ""Będziemy domagać się rekompensaty"" Francja odkłada... czytaj dalej »Zdemoralizowani szeregowcy, skorumpowani oficerowie, wszechobecna ""diedowszczina"" (tzw. fala w bardziej brutalnej rosyjskiej wersji), starzejący się sprzęt i ciągnące się w nieskończoność prace nad nowym. Do tego tragiczne wypadki. Tak przez wiele lat po upadku ZSRR wyglądało rosyjskie wojsko. Wojsko tak naprawdę wciąż sowieckie. Bo choć zmieniono częściowo nazwy i symbolikę, system szkolenia, struktura organizacyjno-dowódcza czy koncepcje prowadzenia działań, miały więcej wspólnego z Armią Czerwoną niż Siłami Zbrojnymi Federacji Rosyjskiej. Punktem zwrotnym była wojna z Gruzją w 2008 r. Pierwszy konwencjonalny konflikt w okresie władzy Putina (choć formalnie prezydentem był wówczas Dmitrij Miedwiediew) obnażył boleśnie braki i pokazał, że dotychczasowe próby reform dały bardzo ograniczone rezultaty. Choć Rosja militarnie wtedy zwyciężyła, to pomimo olbrzymiej przewagi nad przeciwnikiem, poniosła znaczące straty. Co najważniejsze, z całą mocą ujawniły się słabości rosyjskiego systemu dowodzenia, który praktycznie nie zmienił się od czasów ZSRR i był skrajnie niewydolny w realiach XXI wieku. Źródło: Wikipedia (CC BY-SA 3.0) / Jana Amelina Wojna w Gruzji boleśnie obnażyła braki. Skostniały i nieefektywny system dowodzenia, słabe rozpoznanie i sprzęt nieznacznie zmieniony od czasów ZSRR Już kilka tygodni później prezydent Dmitrij Miedwiediew podpisał nowe wytyczne w rozwoju sił zbrojnych do 2020 r. A dwa tygodnie później minister obrony Anatolij Sierdiukow ujawnił założenia reformy, która miała być najbardziej rewolucyjną od XIX w. Przewidywano: - przebudowę struktury organizacyjnej i rozmieszczenia wojsk; - doprowadzenie wszystkich jednostek do poziomu stałej gotowości; - poprawę efektywności systemów dowodzenia i kontroli; - modernizację systemu edukacji wojskowej i szkolenia; - modernizację uzbrojenia i sprzętu; - poprawę sytuacji socjalnej wojskowych. Niemcy pomagają rosyjskiemu wojsku dogonić NATO. Za miliony euro O sile... czytaj dalej »Celem zmian było przekształcenie rosyjskiej armii w nowoczesną i mobilną siłę, zdolną do prowadzenia działań w wymiarze globalnym, ale skupiającą się przede wszystkim na działaniach regionalnych. Jedną z najbardziej brzemiennych w skutki decyzji było danie wolnej ręki ministrowi obrony, Anatolijowi Sierdukowowi, który zasiadał na swoim stanowisku od nieco ponad roku. Samo jego mianowanie w 2007 roku było rewolucją, bowiem był cywilem bez związków z wojskiem. Znał się natomiast na biznesie. Miał tą wiedzę zastosować do wstrząśnięcia rosyjskim wojskiem. W przyspieszonym tempie zaczęto odrzucać dotychczas ""święte"" dziedzictwo Armii Czerwonej. Rosyjska armia przeszła od systemu dywizyjno-pułkowego do brygadowego, co zapewnia jej większą mobilność, a dowódcom daje większą samodzielność na polu walki. Jak tłumaczył jesienią 2008 r. ówczesny szef Sztabu Generalnego, gen. Nikołaj Makarow, ""dwa szczeble dowodzenia zostaną wyeliminowane: pułków i dywizji, bo jak pokazały ostatnie wydarzenia - dwie kampanie czeczeńskie i sierpniowa wojna na Kaukazie - nasz system dowodzenia, stworzony w lata­­­­ch 60. – armii, dywizji, pułku i batalionu - jest zbyt rozbudowany i ociężały"". Dlatego strukturę czteropoziomową (okręg wojskowy - armia - dywizja - pułk) zastąpiła trzypoziomowa: okręg wojskowy - dowództwo operacyjne - brygada. Wzorowano się na wojskach krajów członkowskich NATO. Kim są żołnierze na Krymie? To elita wojska Umundurowani i... czytaj dalej »Zamiast sześciu okręgów wojskowych powstały cztery. Liczebność wojska zredukowano z ok. 1,13 mln do 1 mln, choć z braku odpowiednich kandydatów i unikania poboru faktycznie jest ich jeszcze mniej. Według państwowego audytu z końca 2013 roku wojsko ma na liście płac 766 tysięcy osób. Rozpoczęto też inwestowanie w jakość kadr. Najważniejszym procesem jest częściowe przestawienie wojska na służbę zawodową i ograniczenie poboru, który i tak od wielu lat mocno kulał. Młodzi Rosjanie nauczyli się świetnie unikać ""wzięcia w kamasze"", na dodatek jest ich po prostu coraz mniej. Rozpoczęto redukować korpus oficerski - docelowo ma być mniej oficerów, a więcej sierżantów i szeregowych. Poza reformowaniem samych sił zbrojnych Sierdiukow ruszył na równie ważny, jeśli nie jeszcze ważniejszy, front. Mianowicie spróbował wymusić przyspieszenie przemian w potężnym rosyjskim przemyśle zbrojeniowym, który ciągle nie był w stanie oderwać się od spuścizny po ZSRR i wyjść z dramatycznej zapaści lat 90. Przedstawiciele ministerstwa obrony i wojska zaczęli otwarcie krytykować przemysł zbrojeniowy, co było wcześniej nie do pomyślenia. Uprzednio uparcie trzymano się zasady, że ""rosyjskie uzbrojenie jest najlepsze na świecie"", a wszelkie problemy należy zamiatać pod dywan. Źródło: mil.ru Rosyjski przemysł zbrojeniowy nie jest w stanie rozpocząć seryjnej produkcji własnych dronów. Wobec tego odpowiednie licencje zakupiono z Izraela. Pierwsze izraelskie maszyny wchodzą do służby W rzeczywistości rosyjskie biura konstrukcyjne i fabryki nie były w stanie dostarczyć ani sprzętu naprawdę nowoczesnego, ani choćby starszego, ale w zadowalającej jakości i cenie. Z braku pieniędzy na badania i braku wykwalifikowanych kadr modyfikowano jedynie w nieskończoność uzbrojenie radzieckie. Natomiast wojsko z braku przemyślanej wizji rozwoju nie wiedziało czego chce i prowadziło chaotyczne zakupy. Prowadziło to do konfliktów i przerzucania się oskarżeniami o nieudolność. Sierdiukow uznał, że wymusi na przemyśle zmiany, przede wszystkim obniżenie cen uzbrojenia, wprowadzając namiastkę konkurencji. Otwarcie zaczęto komplementować zalety zachodniego sprzętu, co dla starszej kadry było bluźnierstwem. Wręcz trzęsienie ziemi wywołały wypowiedzi szefa Sztabu Generalnego gen. Nikołaja Makarowa, który w 2011 roku stwierdził między innymi, że najnowszy rosyjski czołg T-90 zostaje w tyle za analogicznymi maszynami z Zachodu. Przemysł zbrojeniowy był zwłaszcza ostro atakowany za kolejne fiaska prób nowej rakiety strategicznej Buława. Źródło: mil.ru Najnowszy czołg rosyjskiej armii, T-90A, jest głęboko zmodernizowanym T-72. To bardzo dobry pojazd, ale potencjał jego rozwoju wyczerpał się. Rosjanie są jednak bardzo dumni ze swojej broni pancernej i krytyka z ust szefa Sztabu generalnego była gromem Równocześnie Moskwa zaczęła nawiązywać kontakty z zachodnimi dostawcami uzbrojenia. To właśnie za Sierdiukowa podpisano kontrakty na dostawę francuskich okrętów typu Mistral, czy budowę centrum szkoleniowego w Mulino. Od Izraelczyków zakupiono drony, od Włochów terenowe wozy opancerzone a od Francuzów dodatkowo zaawansowaną elektronikę. Wszystko to miało zmusić do działania rodzime firmy i dać im zastrzyk importowanych nowoczesnych zachodnich technologii. Minister obrony przysporzył sobie swoim nieortodoksyjnym postępowaniem mnóstwa wrogów. Na dodatek wszystko wskazuje na to, że nie omieszkał się dorobić na stanowisku państwowym. Wreszcie na jesieni 2012 stracił stanowisko. Pewien emerytowany oficer tak opisał reakcję wojskowych: - Na korytarzach i w gabinetach ministerstwa obrony informację o rezygnacji Sierdiukowa przyjęto tak, jak za czasów naszych ojców przyjęto wieści o zwycięstwie nad nazistowskimi Niemcami. Choć za czasów Sierdiukowa oficerowie dostali duże podwyżki (nawet o 200-300 proc.) i dziesiątki tysięcy z nich dostało mieszkania, to w generalicji go nie cierpiano. Wobec nowego ministra, Siergieja Szojgu, były duże oczekiwania zmiany większości decyzji poprzednika. Dowódca Wojsk Powietrzno-Desantowych (WDW) gen. Władimir Szamanow (nazywany ""rzeźnikiem Czeczenii"") podkreślał, że kadra jest już zmęczona ""nowinkami"". Źródło: mil.ru Jednym z traktowanych priorytetowo rodzajów wojsk jest piechota morska. Ma jednak niższą rangę niż wojska powietrznodesantowe, które już od czasów ZSRR mają bardzo silną pozycję Szojgu wprowadził korekty: ograniczono import zachodnich technologii i koncepcji, a do kierownictwa wojskowego wracają ""jastrzębie"", usunięci przez Sierdiukowa po wojnie 2008. W wypowiedziach Szojgu na temat planowania obronnego przewijają się stale dwa rzeczy: rozwój lekko uzbrojonych mobilnych sił powietrzno-desantowych oraz zwiększenie liczby żołnierzy kontraktowych. Kreml chce zwiększyć zawodowy komponent armii do 425 tys. do 2017 r. Chce się też zwiększyć liczebność sił zbrojnych - po raz pierwszy od 1991 r., gdy ciągle były zmniejszane. Skrócono wymóg szkolenia przed wysłaniem do boju żołnierza poborowego z 6 do 4 miesięcy. Pojawiły się apele o wydłużenie obowiązkowej służby wojskowej, skróconej w czasie reform Sierdiukowa do roku. Ostatecznym elementem układanki, który ma dać Putinowi do dyspozycji prawdziwą militarną potęgę, jest ścisła realizacja gigantycznego programu modernizacji uzbrojenia. W jego ramach do 2020 r. ma być wydane ponad 650 mld dolarów na nowe uzbrojenie. - Już w 2015 r. udział sprzętu bojowego nowej generacji w uzbrojeniu armii powinien osiągnąć 30 proc., a w 2020 r. - 70-100 proc. - zażądał Putin. W styczniu 2013 naczelnik Sztabu Generalnego gen. Walerij Gierasimow informował, że w latach 2008-2013 udział nowoczesnego uzbrojenia w siłach zbrojnych Rosji wzrósł z 6 do 16 proc. Źródło: mil.ru Zakupy nowego bombowca taktycznego Su-34 to jeden z większych obecnych programów modernizacyjnych rosyjskiego wojska. Obecnie w jednostkach jest około 40. Do 2020 ma być sto więcej Pomimo ostrej krytyki Sierdiukowa przez ""starą gwardię"", prawdą jest, że to za jego rządów po raz pierwszy od ponad dekady pojawił się szerszy plan rozwoju i zakupów uzbrojenia. Poza rezygnacją z flirtu z zachodnimi dostawcami uzbrojenia, nie wprowadzono do niego większych zmian i jest on kontynuowany. Najważniejsze programy zbrojeniowe to przede wszystkim program PAK-FA, czyli budowa myśliwca piątej generacji. Pod koniec stycznia rozpoczęto pierwsze próby państwowe, czyli ostatni krok przed przyjęciem do służby. Maszyna ma wejść do służby i produkcji w 2016 roku, ale program nieustannie zalicza opóźnienia, więc jest to termin optymistyczny. Kolejny ważne programy to budowa nowego czołgu Armata, wozów bojowych Kurganiec i transporterów opancerzonych Bumerang. Ich seryjna produkcja również ma się rozpocząć w 2016 roku. Nowe maszyny mają wreszcie pozwolić na wymianę ciężkiego sprzętu wojsk lądowych, który cały korzeniami tkwi w ZSRR. Źródło: Internet Modele nowego czołgu Armata i pojazdów Kurganiec oraz Bumerang (w różnych odmianach specjalistycznych). Zdjęcie wykonano ukradkiem podczas prezentacji dla oficjeli. Nie wiadomo, czy to ostateczny kształt pojazdów Modernizuje się też flota, choć w znacznie mniejszym wymiarze niż lotnictwo czy wojska lądowe. Budowane są nowe atomowe okręty podwodne z rakietami międzykontynentalnymi oraz atomowe i klasyczne podwodne okręty uderzeniowe. Powoli rozkręca się program budowy nowych okrętów nawodnych, głównie fregat, które mają być podstawą nowej floty. Amerykanie odpuścili, Rosjanie idą pełną parą. Wielka modernizacja śmiercionośnych rakiet Rakiety... czytaj dalej »Wyjątkowo dynamicznie jest modernizowany arsenał lądowych rakiet międzykontynentalnych. Nie dorównuje to oczywiście czasom ZSRR, jednak obecnie żadne inne państwo nie rozwija i nie buduje takiej ilości tego uzbrojenia. Najważniejszym elementem tego programu jest seryjna produkcja rakiet Jars, których rocznie powstaje około 24. Co wyjątkowe w historii rosyjskich sił zbrojnych, zaczęto kłaść większy nacisk na osobiste wyposażenie żołnierzy. Ma to związek między innymi z tym, że coraz liczniejsi zawodowi żołnierze są znacznie bardziej cenni niż poborowi. Poza tym, Rosja w tej dziedzinie pozostaje bardzo daleko w tyle za państwami zachodnimi. Wobec tego zaczęto rozwijać nowe mundury, nowe hełmy czy dodatkowe oporządzenie. Najnowsze wzory tego sprzętu widać na ""ochotnikach"" wyzwalających Krym. Wraz z reformami wojskowymi trwał proces zwiększania gotowości bojowej i przygotowywania sił zbrojnych do potencjalnego dużego konfliktu. 30 października 2009 prezydent Dmitrij Miedwiediew wprowadził poprawki do 10. Rozdziału federalnej doktryny obrony. Na ich mocy siły zbrojne mogą być użyte do operacji poza terytorium rosyjskim w czterech przypadkach: - odparcie ataku na siły zbrojne FR za granicą; - odparcie lub wyprzedzenie agresji na inny kraj (jeśli ten kraj o to poprosi); - ochrona obywateli FR za granicą; - walka z piractwem Rosjanie znowu na wielkich manewrach. Tym razem myśliwce i bombowce Rosja rozpoczęła... czytaj dalej »Na poszerzonym kolegium ministerstwa obrony w lutym 2013 r. Putin polecił, by siły zbrojne osiągnęły ""nowy poziom"" zdolności bojowej w ciągu 5 lat, w związku z ""dynamiką sytuacji geopolitycznej"". Rok 2013 przyniósł aktywność wojskową niespotykaną od lat 80. XX w. Przejawem tego był szereg niezapowiedzianych wcześniej ćwiczeń, które udowodniły, że Rosja posiada na tyle dużo różnego rodzaju jednostek wojskowych zdolnych działać nawet kilkaset kilometrów od baz, by w każdej chwili przeprowadzić operację na skalę co najmniej wojny z Gruzją w 2008 r. Na przykład w marcu 2013 w rejon ćwiczeń nad Morzem Czarnym sprawnie przerzucono spadochroniarzy z Moskwy, Riazania i Tuły - a więc na dystans pół tysiąca kilometrów (podobny schemat zastosowano podczas aneksji Krymu). Testowano wprowadzone w toku reformy armii prowadzenie wspólnych operacji różnych rodzajów broni przez jedno centrum dowodzenia i kontroli. Ważnym elementem ćwiczeń była operacja desantu na północnokaukaskim wybrzeżu Rosji. Putin pokazał, że Moskwa może w każdej chwili zaatakować bez ostrzeżenia Gruzją czy Ukrainę. Na osiem największych niezapowiedzianych sprawdzianów gotowości bojowej przeprowadzonych w lutym-maju 2013 r. zaledwie dwa miały miejsce na Syberii i Dalekim Wschodzie. Reszta w europejskiej części Rosji. Może to wskazywać, gdzie Kreml widzi najbliższą możliwą konfrontację zbrojną (warto pamiętać o budowie bazy powietrznej na Białorusi). Rosjanie ćwiczą na Morzu Śródziemnym. Lotniskowiec, samoloty i śmigłowce Rosyjskie... czytaj dalej »Ta niezwykła intensyfikacja ćwiczeń w 2013 r. przekonała Kreml, że co najmniej część wojska osiągnęła jeden z najważniejszych celów, jakie przyświecały podjętym po 2008 r. reformom: poziom tzw. stałej gotowości. Dotyczy to przede wszystkim Wojsk Powietrzno-Desantowych, lotnictwa transportowego, piechoty morskiej i specnazu GRU. To te formacje przeprowadziły operację na Krymie. Jednocześnie stopniowo przywracano obecność wojskową z dala od terytorium Rosji. Powrót okrętów na Morze Śródziemne można było początkowo wiązać z kryzysem w Syrii. Ale na wiosnę 2013 r. dowództwo marynarki wojennej przystąpiło do formowania sztabu zgrupowania okrętów w tym regionie - co oznacza powrót do stałej obecności na M. Śródziemnym, jak w czasach ZSRR. Innym krokiem w stronę globalizacji obecności wojskowej Rosji było wznowienie - jeszcze w 2007 roku - stałych dyżurów bombowców strategicznych (z bronią atomową). Wznowiono także patrole podwodnych okrętów atomowych na Morzu Śródziemnym. To wszystko nie oznacza jednak, że Putin już dysponuje nowoczesnymi siłami zbrojnymi. W ostatnich latach Rosjanom po latach zapaści udało się zapoczątkować prawdziwe zmiany. Te wymagają jednak czasu. Samo skokowe zwiększenie nakładów na wojsko nie rozwiąże wszystkich problemów. Źródło: mil.ru Pomimo reform, realia w większości jednostek nie zmieniły się znacznie. Nowoczesna łączność czy skomputeryzowane systemy dowodzenia to rzadkość Przemysł zbrojeniowy nie został gruntownie zmodernizowany, a jedynie mocno scentralizowany. Powstało kilka dużych korporacji kontrolowanych przez państwo. Wszystkie programy zbrojeniowe zaliczają znaczne opóźnienia, pomimo zwiększenia nakładów. Na przykład nowe konwencjonalne okręty podwodne typu Łada okazały się taką klapą, że po cichu w ogóle zarzucono ich rozwój po próbach prototypu. W zamian w środę ogłoszono budowę jeszcze nowszego okrętu ""nowej generacji"", który ma być oparty o projekt Łada. Owiany tajemnicą owy czołg Armata miał zostać zaprezentowany oficjelom latem zeszłego roku, ale nic z tego nie wyszło, chociaż pierwotnie zakładano, że w 2013 roku ma już być testowany przez wojsko. Przykłady można mnożyć. Zakupy naprawdę nowoczesnego uzbrojenia pozostają ograniczone, bowiem większość sprzętu, który ma rzekomo być podstawą rosyjskich sił zbrojnych w 2020 roku, nadal pozostaje w fazie prototypu. Źródło: mil.ru Fregaty typu Admirał Gorszkow mają stanowić kręgosłup nowej rosyjskiej floty. Pierwszą zaczęto budować w 2006 roku. Zapowiadano, że ma ich powstać kilkadziesiąt. Nowatorska konstrukcja, jak na rosyjski przemysł stoczniowy, okazała się jednak dużym wyzwaniem. Do dzisiaj Admirał Gorszkow nie wszedł do służby. W zamian rozpoczęto produkcję prostszych fregat Admirał Grigorewicz Problemy są też z podniesieniem jakości samych żołnierzy. Zapowiadana masowa profesjonalizacja idzie powolnie, bo w tak dużym wojsku jest to proces trudny i bardzo kosztowny. Największą bolączką jest brak dobrych podoficerów, którzy stanowią jeden z filarów wojsk zachodnich. Po prostu nie ma dość dobrych kandydatów. Poważnym problemem jest kryzys demograficzny, który ograniczył ilość młodych poborowych. Na dodatek masowo uciekają oni przed poborem. Corocznie średnio 250 tysięcy mężczyzn unika zaciągnięcia do służby. Według danych z 2012 roku, jednostki nie traktowane priorytetowo mają tylko połowę przewidzianych regulaminem ludzi. Źródło: Wikipedia (CC BY-SA 3.0) / Black Leon Jedyny okręt typu Łada. Planowano budować je seryjnie, ale liczne problemy ujawnione podczas testów doprowadziły do tego, że Łada pozostanie ""jednostką eksperymentalną"". Zapowiedziano budowę nowych okrętów, opartych o mocno zmodyfikowany projekt Nie można ulec ułudzie propagandy roztaczanej przez Kreml, iż rosyjskie wojsko stało się nagle nowoczesne. Nadal ma ono szereg problemów. Profesjonalni i dobrze wyposażeni żołnierze widoczni na Krymie to elita rosyjskiego wojska, celowo dobrana tak, aby dobrze prezentować się przed kamerami. Nie można jednak zaprzeczyć, że po zapaści wywołanej rozpadem ZSRR udało się powstrzymać tracenie siły względem Zachodu. Rosyjskie wojsko powoli zaczyna nadrabiać zaległości. Zwłaszcza wobec wyraźnego spadku wydatków na zbrojenia na Zachodzie. Jeśli problemy gospodarcze nie spowodują ograniczenia finansowania wojska, rosyjskie siły zbrojne w drugiej dekadzie XXI wieku ostatecznie zerwą z sowiecką przeszłością.",Rosyjskie wojsko ruszyło z miejsca,
Ambasada w Londynie: Wałęsa nie mieścił się w kluczu osób zwolnionych z kontroli,"Po tym, jak Lech Wałęsa poskarżył się na obsługę lotniska w Londynie i polską ambasadę, dyplomaci postanowili wyjaśnić sprawę. ""Były prezydent nie mieścił się w kluczu osób, którym - według przepisów brytyjskich - przysługuje zwolnienie z kontroli granicznej przy wylocie"" - poinformowała w poniedziałek w oficjalnym oświadczeniu Ambasada RP w Londynie.","W oświadczeniu zamieszczonym na oficjalnej stronie ambasady czytamy, że w sobotę 12 października na londyńskim lotnisku Heathrow Lech Wałęsa, podczas odprawy paszportowej i granicznej w saloniku VIP, został poproszony przez służby graniczne o ""poddanie się rutynowej kontroli bezpieczeństwa"". Wałęsa: ""zostałem sponiewierany"" na lotnisku i ""kłamliwie wystawiony przez ambasadę"" ""Nigdy do... czytaj dalej » ""Miało to związek z faktem, że osoba byłego prezydenta/premiera/ministra nie mieści się w kluczu osób, którym - według przepisów brytyjskich - przysługuje zwolnienie z kontroli granicznej przy wylocie"" - napisano. Ambasada przyznała, że przed wizytą Wałęsy wystąpiła do brytyjskiego MSZ z wnioskiem o odstąpienie od kontroli, na który na piśmie otrzymała odpowiedź odmowną. ""Ubolewamy, że Pan Prezydent musiał się poddać kontroli"" - czytamy w oświadczeniu. Zwrócono jednocześnie uwagę, że Ambasada RP w Londynie ""nie jest w stanie zmusić służb granicznych do odstąpienia od egzekwowania przepisów brytyjskich"". Źródło: wykop.pl Lech Wałęsa zamieścił wpis na swoim internetowym mikroblogu O całym zajściu na swoim mikroblogu poinformował w niedzielę wieczorem sam prezydent. ""Nigdy do Londynu. Zostałem kłamliwie i prowokacyjnie wystawiony przez Ambasadę Polską w Londynie i sponiewierany przez odprawę na lotnisku"" - napisał. Nie podał jednak żadnych szczegółów odnośnie całego zajścia. Szczegółów nie chciał zdradzić także Piotr Gulczyński, szef Instytutu Lecha Wałęsy. - Prezydent był poinformowany przez ambasadę RP w Londynie, iż na lotnisku będzie przechodził przejściem dla VIP-ów. Został jednak wprowadzony w błąd, przez co nie był odpowiednio spakowany - tłumaczył. Zaznaczył jednocześnie, że w chwili obecnej Instytut stara się wyjaśnić tą sprawę. Wałęsa skarży się na polską ambasadę w Londynie. Tusk: poproszę o wyjaśnienie Premier Donald... czytaj dalej » Usiłowaliśmy się dziś skontaktować z Lechem Wałęsą. Do czasu publikacji tego materiału nie udało się. Kilkanaście godzin po zamieszczeniu wpisu został on usunięty z mikrobloga. Wciąż można go jednak jeszcze zobaczyć na blogu byłego prezydenta. Lech Wałęsa był na Wyspach w związku z brytyjską premierą filmu „Wałęsa. Człowiek z nadziei”. Produkcję w reżyserii Andrzeja Wajdy pokazano w piątek w ramach 57. Londyńskiego Festiwalu Filmowego. Jak przyznał na Twitterze ambasador Polski w Londynie Witold Sobków, film został przyjęty przez Brytyjczyków bardzo entuzjastycznie. „Na premierze owacja dla LW na stojąco!” – napisał. Zwrócił jednocześnie uwagę, że film Andrzeja Wajdy o byłym prezydencie powinien być pokazywany przede wszystkim w Polsce. „Tak wiele osób zapomniało już, jak było nam kiedyś źle. Respect!” – czytamy na jego Twitterze. Ambasada RP informuje, że 12 października br. podczas odprawy paszportowej i granicznej Pana Prezydenta Lecha Wałęsy w saloniku VIP na lotnisku Heathrow służby graniczne poprosiły Pana Prezydenta o poddanie się rutynowej kontroli bezpieczeństwaAmbasada RP informuje, że 12 października br. podczas odprawy paszportowej i granicznej Pana Prezydenta Lecha Wałęsy w saloniku VIP na lotnisku Heathrow służby graniczne poprosiły Pana Prezydenta o poddanie się rutynowej kontroli bezpieczeństwa. Miało to związek z faktem, że osoba byłego prezydenta/premiera/ministra nie mieści się w kluczu osób, którym - według przepisów brytyjskich - przysługuje zwolnienie z kontroli granicznej przy wylocie (Ambasada przed wizytą wystąpiła do brytyjskiego MSZ z wnioskiem o odstąpienie od kontroli, na który otrzymała, na piśmie, odpowiedź odmowną). Ubolewamy, że Pan Prezydent musiał się poddać kontroli. Jako Ambasada RP nie jesteśmy w stanie zmusić służb granicznych do odstąpienia od egzekwowania przepisów brytyjskich. Pan Prezydent Lech Wałęsa wracał z Londynu z premiery filmu „Człowiek z nadziei”, podczas której został przyjęty owacjami na stojąco w uznaniu dla jego zasług dla demokracji i wolności w świecie. Oświadczenie Ambasady RP w Londynie",Ambasada RP w Londynie wydała oświadczenie ws. kontroli Lecha Wałęsy,
"""Stachu, ja odchodzę jeszcze dziś"". Wyrzucony z PO mówi o deklaracjach poparcia","- Ja myślę, że część osób się naprawdę źle czuje w tej Platformie. - powiedział w programie ""Tak jest"" Stanisław Huskowski, jeden z trzech posłów wyrzuconych w środę z PO. Dodał, że dzwonią do niego inni, deklarując poparcie i gotowość odejścia z partii.","Zarząd PO w środę podjął decyzję o wykluczeniu z PO czterech osób - radnego i trzech posłów, w tym Stanisława Huskowskiego. Powodem wyrzucenia - jak poinformował dziennikarzy rzecznik PO Jan Grabiec - było ""szkodzenie wizerunkowi Platformy"" i ""działanie na szkodę partii"". - Jestem zaskoczony - powiedział w TVN24 Huskowski. - Czuje się zdumiony, że Platforma nie jest forum dyskusji, otwartości - dodał. -  Zaprzeczeniem PiS-u powinniśmy być. Nie wojskiem z jednym dowódcą,  działającym na rozkaz, tylko szerokim frontem do ludzi, którzy mają różne  poglądy - przekonywał poseł. Według niego ""część osób się naprawdę źle czuje w tej Platformie"" - Źle czuje się jeszcze po dzisiejszej decyzji zarządu krajowego, który wykazał, że nie można być krytycznym wobec niektórych - stwierdził. Jak zaznaczył, otrzymuje wsparcie od innych posłów PO. Dostaje telefony i SMS-y z ""poparciem i z gotowością, że - Stachu, ja odchodzę w takim razie jeszcze dziś"". - Osobiście rozmawiałem z czterema osobami - powiedział. - SMS-ów dostałem znacznie, znacznie więcej - dodał. Huskowski zapewniał, że powstrzymuje tych, którzy chcą odejść z partii. Huskowski wyraził opinię, że powodem wykluczenia go z partii może być list otwarty, który kilka tygodni temu skierował do członków klubu parlamentarnego PO. Skrytykował w nim szefa partii Grzegorza Schetynę i zarzucił mu, że prowadzi rozmowy koalicyjne z PiS na Dolnym Śląsku. ""Wielokrotnie publicznie deklarowałeś, że Platforma będzie opozycją totalną. Opozycją totalną wobec totalnych rządów PiS (...) Kiedy jesteś prawdziwy i szczery? Gdy składasz takie deklaracje, czy może wtedy, gdy wspólnie z Lipińskim budujesz koalicję z PiS w regionie?"" - napisał Huskowski do Schetyny. - Zapisywałem się do partii PO, wcześniej będąc w Unii Wolności, jako do partii otwartej na rożne poglądy, na różne dyskusje. I partii również krytycznej wobec swoich poczynań, a także swoich działaczy. Nawet przewodniczącego - powiedział w środę w TVN24 Huskowski. Ocenił, że PO wyrzuca ludzi ""inaczej myślących"". Zapewnił, że na pewno nie przeniesie się do Nowoczesnej. - Nie jest mi obrzydliwa Nowoczesna, uważam ją za sensowną partię, ale wybrali mnie wyborcy PO - podkreślił. Poinformował, że na początku zostanie posłem niezależnym. - Nie wiem, co będzie potem. Być może eksmitowanych będzie więcej - stwierdził. Autor: jaz//rzw / Źródło: PAP",,
"Chce przeprosin za ""Największy pajac tej kampanii""","Jędrzej Wijas, kandydat na posła ze szczecińskiej listy SLD, oczekuje od redaktora Tomasza Lisa przeprosin za nazwanie go ""największym pajacem tej kampanii"". Dziennikarz użył tych słów, komentując wyborczy teledysk Wijasa.","- Nie będzie żadnych przeprosin. Potwierdzam to, co powiedziałem - w ten sposób zareagował Lis, poproszony o odniesienie się do piątkowej wypowiedzi kandydata SLD. ""To są fundamentalne wartości SLD"". W death metalu Tej piosenki... czytaj dalej »List do dziennikarza Na konferencji prasowej w Szczecinie Wijas przedstawił dziennikarzom list otwarty do dziennikarza w sprawie ""krzywdzącej i niesprawiedliwej"" opinii. W liście kandydat lewicy napisał m.in. ""Szanowny Panie Redaktorze, to że nazwał mnie Pan największym +pajacem tej kampanii+ może było przypadkiem, może wynikało z niewiedzy. Błędy zdarzają się najlepszym. ( ) Jest Pan kulturalnym człowiekiem. Jestem przekonany, że zachowa się Pan dżentelmeńsko i przeprosi mnie publicznie"". Wymiar performatywny Jestem poważnym człowiekiem, poważnym kandydatem SLD, nie żadnym pajacem, który chce sobie zrobić krzywdę. Jeśli jako pajacowanie redaktor Lis odebrał formę mojego wideoklipu, to może nie zrozumiał jego wymiaru performatywnegoJędrzej WijasWijas powiedział na konferencji, że jest gotów na publiczne spotkanie z dziennikarzem, podczas którego chciałby go przekonać, że nie ma on do czynienia z pajacem. - Jestem poważnym człowiekiem, poważnym kandydatem SLD, nie żadnym pajacem, który chce sobie zrobić krzywdę. Jeśli jako pajacowanie redaktor Lis odebrał formę mojego wideoklipu, to może nie zrozumiał jego wymiaru performatywnego - powiedział na konferencji. Jestem poważnym człowiekiem, poważnym kandydatem SLD, nie żadnym pajacem, który chce sobie zrobić krzywdę. Jeśli jako pajacowanie redaktor Lis odebrał formę mojego wideoklipu, to może nie zrozumiał jego wymiaru performatywnego Jędrzej Wijas Sąd to nienajlepsze miejsce Pytany, czy zamierza skierować sprawę komentarza Tomasza Lisa do sądu w trybie wyborczym, Wijas powiedział, że nie uważa sądu najlepsze miejsce do rozwiązywania tego typu sporów. Nie będzie żadnych przeprosin. Potwierdzam to, co powiedziałemTomasz LisJak dodał ""na znak dobrych intencji"" prześle Tomaszowi Lisowi książki: jedną swoje autorstwa ""Szczecin przyjazny, Szczecin nowoczesny"", która zawiera jego publicystykę samorządową i wybór interpelacji złożonych na forum Rady Miasta Szczecin, drugą ma być zbiorowa publikacja ""Koniec męskości? Konstrukcje męskiej tożsamości w polskim dramacie i teatrze w perspektywie gender i queer"", w której Wijas opublikował tekst o męskim honorze. Nie będzie żadnych przeprosin. Potwierdzam to, co powiedziałem Tomasz Lis Komentarz do spotu Komentarz do wyborczego teledysku Wijasa ukazał się w czwartek na portalu Onet.pl. - To największy pajac tej kampanii. Ten gość całkowicie mnie zwalił z nóg. Zakończył swój utwór słowami ""wybierz mądrzej"". Jest to pierwszy kandydat w historii, który wzywa wyborców, by na niego nie głosowali - napisał wówczas Tomasz Lis. W zaprezentowanym dzień wcześniej w internecie klipie (pokazaliśmy go w tvn24.pl) Jędrzej Wijas niskim głosem na tle ciężkiej, death-metalowej muzyki śpiewa: ""Koniec drętwych mów. Dość głupich wojen. Świeckie państwo. Godne życie. Wolność to mój cel. Głosuj mądrze."" Jędrzej Wijas jest radnym miasta Szczecina od 2002 r. Startuje w wyborach do Sejmu z czwartego miejsca listy SLD, w szczecińskim okręgu nr 41. ktom//mat","Wijas ma żal do Lisa o ""krzywdzącą i niesprawiedliwą"" wypowiedź",
Dpa: trzy razy więcej niemieckich żołnierzy w ćwiczeniach NATO,"W ćwiczeniach wojskowych na wschodzie i na północy obszaru NATO, mających na celu odstraszanie Rosji, uczestniczyć będzie w tym roku 12 tysięcy niemieckich żołnierzy, czyli trzy razy więcej niż w 2017 roku.","Agencja dpa informuje o tym w poniedziałek, powołując się na dane resortu obrony w Berlinie. Koszty udziału żołnierzy Bundeswehry w tegorocznych ćwiczeniach resort szacuje na ok. 90 mln euro.

Dpa odnotowuje, że w 2017 roku w ćwiczeniach mających na celu odstraszanie Rosji uczestniczyły tylko cztery tysiące żołnierzy Bundeswehry. Koszt ich udziału w tamtych manewrach wyniósł około 50 mln euro. Autor: MR/adso / Źródło: PAP",,
Kto stoi za kandydatami sędziów do KRS? Opozycja apeluje do marszałka,"Posłowie opozycji zapowiadają interwencje u marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego (PiS). Domagają się, by ujawnił, kto zgłosił kandydatury sędziów do nowej Krajowej Rady Sądownictwa. Nie jest pewne, czy marszałek ugnie się przed żądaniami opozycji, bo przepisy o wyborze członków KRS nie wymagają, by przekazywać do wiadomości publicznej dokumenty zawierające nazwiska osób popierających sędziowskie kandydatury.","Sędziów do KRS ma wybierać Sejm, a kandydatów mogły zgłaszać grupy co najmniej 25 sędziów lub co najmniej 2 tysięcy obywateli. Termin zgłaszania upłynął 25 stycznia. Do tej pory Kancelaria Sejmu ujawniła nazwiska 10 z 18 kandydatów. Pierwsze trzy kandydatury - Grzegorza Furmankiewicza, Teresy Kurcyusz-Furmanik i Dariusza Drajewicza - zostały podane do publicznej wiadomości w środę 7 lutego wieczorem. Dzień później Kancelaria Sejmu ogłosiła, że do Krajowej Rady Sądownictwa kandyduje również sędzia Leszek Mazur. W piątek, 9 lutego, Centrum Informacyjne Sejmu podało, że kolejnym zweryfikowanym kandydatem do KRS jest sędzia Robert Pelewicz, sędzia Sądu Okręgowego w Tarnobrzegu. Przez 6 lat, do 18 listopada 2016 roku był prezesem tego sądu, teraz orzeka w wydziale karnym. Jest także wykładowcą Krajowej Szkoły Sądownictwa i Prokuratury. Do piątkowego wieczoru Kancelaria Sejmu potwierdziła w sumie dziesięć nazwisk   sędziów starających się o stanowisko w KRS - to Dariusz Drajewicz,   Grzegorz Furmankiewicz, Jędrzej Kondek, Teresa Kurcyusz-Furmanik, Ewa   Łąpińska, Leszek Mazur, Maciej Andrzej Mitera, Dagmara Pawełczyk-Woicka,   Robert Pelewicz i Mariusz Witkowski. Sędzię Kurcyusz-Furmanik zgłosiła grupa 4998 obywateli. Sędziów Mazura, Furmankiewicza, Drajewicza i Pelewicza  - grupy co najmniej 25 sędziów. Nie wiadomo jednak, kim są sędziowie, którzy poparli te kandydatury. Wśród dokumentów publikowanych w serwisie internetowym Sejmu nie ma załączników zawierających nazwiska osób ich popierających. Z wyjaśnień Centrum Informacyjnego Sejmu wynika, że przepisy tego nie wymagają. ""Lista osób popierających kandydata (obywateli, sędziów) to załączniki do zgłoszenia, a te, zgodnie z art. 11c ustawy o KRS nie są podawane do publicznej wiadomości"" - czytamy w wyjaśnieniu CIS. Przytoczony przepis brzmi: ""Zgłoszenia kandydatów (...) Marszałek Sejmu niezwłocznie przekazuje posłom i podaje do publicznej wiadomości, z wyłączeniem załączników"". Posłowie Małgorzata Kidawa-Błońska z PO i Władysław Kosiniak-Kamysz z PSL, którzy uważają przepisy o KRS za niekonstytucyjne, zapowiadali interwencje u marszałka Sejmu, by ujawnił listy osób popierających kandydatury sędziów do nowej KRS. Posłowie otrzymali tylko te informacje o kandydatach, które są podawane na stronach internetowych Sejmu. - Jako posłowie i obywatele mamy prawo wiedzieć, kto rekomenduje poszczególne osoby, bo taka rekomendacja to wzięcie odpowiedzialności za daną osobę - podkreślała w TVN24 posłanka PO i wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska. - Pozwoliłoby to odpowiedzieć na pytanie, czy nie są to na przykład bliscy znajomi [ministra sprawiedliwości Zbigniewa] Ziobry albo innych osób wysoko umocowanych w PiS - dodawała przewodnicząca klubu Nowoczesnej Kamila Gasiuk-Pihowicz. - Liczę na to, że marszałek te informacje ujawni - podkreślał poseł Kukiz’15 Grzegorz Długi. - W ostateczności będziemy się starali dowiedzieć na podstawie dostępu do informacji publicznej - dodawał poseł Kukiz’15. Do tego, że listy poparcia kandydatów należy ujawnić, przekonywała opozycja. Jedyny przedstawiciel partii rządzącej, który zabrał publicznie głos w tej sprawie, dał do zrozumienia, że nie jest mu potrzebna informacja kto zgłasza kandydatów do Krajowej Rady Sądownictwa. - Obiektywnej oceny kandydatów  powinniśmy dokonać na podstawie ich kompetencji, doświadczenia, kwalifikacji, a nie na podstawie tego, kto ich kandydatury zgłosił. Dla mnie to, kto popiera, nie jest kluczową informacją. Ważna jest ocena kandydatów - zapewniał Szymon Szynkowski vel Sęk z Prawa i Sprawiedliwości. - W tej sprawie nie ma miejsca na elastyczność - dodawał w rozmowie z TVN24 dyrektor Centrum Informacyjnego Sejmu Andrzej Grzegrzółka. - Kancelaria Sejmu działa jako pośrednik w procesie sprawdzania dokumentów kandydatów do KRS, postępując dokładnie i zgodnie z przepisami ustawy to ustawodawca określił, co jest, a co nie jest publikowane - dodawał szef CIS. Prawnicy, przedstawiciele organizacji sędziowskich wskazują, że gdy wyłaniany jest jakikolwiek organ konstytucyjny, to procedura wyboru powinna być jak najbardziej przejrzysta. - Powinniśmy mieć prawo znać osoby, które popierają danego kandydata, mieć możliwość ich wysłuchania i zadawania pytań - podkreślał sędzia Bartłomiej Przymusiński, rzecznik Stowarzyszenia Sędziów Polskich Iustitia. Z kolei, zdaniem rzecznika Krajowej Rady Sądownictwa sędziego Waldemara Żurka, Kancelaria Sejmu powinna ujawnić, kto popiera kandydatów, ponieważ w przestrzeni publicznej pojawiają się informacje, że w pojedynczych przypadkach sędziowie popierający kandydatów wycofali swoje podpisy. - Wiemy już, że wobec jednego kandydata część osób wycofała swoje poparcie. Trzeba byłoby przyjrzeć się, czy nie ma tam martwych dusz - podkreślał Żurek. Obaj sędziowie uważają, że to, iż ustawa o Krajowej Radzie Sądownictwa nie przewiduje podawania do publicznej wiadomości list poparcia dla kandydatów, nie oznacza, że są one tajne. Zainteresowani mogą żądać ich ujawnienia w trybie dostępu do informacji publicznej. Wniosek taki został już w Kancelarii Sejmu złożony przez Fundację Forum Obywatelskiego Rozwoju. Analityk fundacji Patryk Wachowiec ujawnił również bliskie związki jednego z kandydatów z podwładnym ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry. Jak podał, Marcin Romanowski - pełnomocnik kandydata Grzegorza Furmankiewicza - jest dyrektorem Instytutu Wymiaru Sprawiedliwości, jednostki budżetowej resortu Zbigniewa Ziobry. Autor: pj//now / Źródło: tvn24.pl",Posłowie komentują procedurę wybory kandydatów do KRS-@@@-Rzecznik SSP Iustitia o sędziach-kandydatach do KRS,
"Przedłużone negocjacje z Iranem. ""Brak porozumienia lepszy niż złe porozumienie""","Wszystkie strony uczestniczące w Wiedniu w negocjacjach nuklearnych z Iranem zgodziły się na to, by negocjacje przedłużyć poza ustalony wcześniej termin końcowy, 30 czerwca. Poinformował o tym w niedzielę przedstawiciel Stanów Zjednoczonych.","Zapewnił on, że strona amerykańska nie jest zaniepokojona powrotem w niedzielę do Teheranu na konsultacje szefa dyplomacji Iranu Mohammada Dżawada Zarifa. Wcześniej o tym, że Zarif uda się do Teheranu, i następnie powróci do Wiednia, poinformowały media irańskie. W negocjacjach utrzymują się duże rozbieżności - przyznają przedstawiciele obu stron. Według Reutera różnice dotyczą terminu i tempa, w jakim cofnięte mają być międzynarodowe sankcje nałożone na Iran. Różnice zdań dotyczą także mechanizmów kontrolowania, czy Teheran stosuje się do warunków porozumienia. Sporną kwestią jest to, w jakim zakresie Teheran pozwoli ekspertom ONZ na monitorowanie, czy przestrzega warunków porozumienia. USA nalegają na szerszy dostęp dla ekspertów, niż Iran chciałby im dać - wskazuje Associated Press. Ponadto negocjatorzy z USA i UE chcą, by istniał mechanizm przywrócenia sankcji w razie, gdyby Iran nie wywiązywał się ze zobowiązań przewidzianych w przyszłym porozumieniu. Odzwierciedleniem tych problemów jest, jak zauważa Reuters, wypowiedź szefa MSZ Wielkiej Brytanii Philipa Hammonda. Powiedział on w Wiedniu, że różnice między stronami utrzymują się także w interpretacji tych ustaleń, które uzgodniono jeszcze w kwietniu w Szwajcarii. Dodał następnie, że ""brak porozumienia jest lepszy niż złe porozumienie"". Tymczasem szefowa dyplomacji UE Federica Mogherini oceniła w niedzielę, że porozumienie jest możliwe nawet w ostatniej chwili, jeśli strony okażą silną wolę polityczną. Od 20 miesięcy Iran prowadzi intensywne negocjacje z tzw. grupą 5+1 (USA, W. Brytanią, Francją, Niemcami, Rosją i Chinami). Dotyczą one programu nuklearnego rozwijanego przez Teheran, który - według Zachodu - wbrew irańskim deklaracjom służy nie tylko celom cywilnym. Ostateczne porozumienie, które miało zostać zawarte do wtorku 30 czerwca, ma stanowić gwarancję, że program Teheranu ma charakter cywilny. W zamian zniesione mają zostać szkodliwe dla irańskiej gospodarki międzynarodowe sankcje. Media sygnalizowały, że rozmowy mogą przedłużyć się poza termin końcowy wyznaczony pierwotnie na 30 czerwca. Według ocen dyplomatów ostatecznym terminem może okazać się 9 lipca, ze względu na to, że w USA porozumienie z Iranem musi zostać zatwierdzone przez Kongres. Jeśli wynegocjowany układ trafi do Kongresu przed 9 lipca, ten na zatwierdzenie lub odrzucenie go ma 30 dni. Jeśli Kongres otrzyma tekst porozumienia po 9 lipca, przysługujący mu okres na ustosunkowanie się do niego wydłuży się do 60 dni. Byłby to czas dla przeciwników układu - zarówno w USA, jak i w Iranie - na zakwestionowanie kruchego porozumienia. Autor: pk/tr / Źródło: PAP",,
Defraudacje związane z rezydencją Putina. Biznesmen zatrzymany,"Sąd w Moskwie nakazał we wtorek umieszczenie w areszcie Dmitrija Siergiejewa, dyrektora petersburskiej firmy Bałtstroj. Zastosowanie środka zapobiegawczego ma związek ze śledztwem dotyczącym defraudacji przy budowie obiektów w rezydencji prezydenta Władimira Putina w Nowo-Ogariewie pod Moskwą.","Śledztwo dotyczy kontraktu państwowego na budowę i restaurację obiektów i pomieszczeń w rezydencji prezydenta Rosji. Prace prowadzone były w latach 2012-2015. Śledczy uważają, że doszło do zmowy, której celem było zdefraudowanie środków budżetowych. Sprzeniewierzono przy tych pracach 225 mln rubli (obecnie - ponad 3,8 mln dolarów). Od marca zatrzymano w tej sprawie kilka osób, głównie biznesmenów z Petersburga. Trzech zatrzymanych zawarło ugodę. Jednym z nich jest szef przedsiębiorstwa Ateks, które podlega Federalnej Służbie Ochrony (FSO), odpowiedniczce polskiego BOR-u. Zarzuty wobec dyrektora Bałtstroju Dmitrija Siergiejewa dotyczą w szczególności sprzeniewierzenia środków na budowę podlegającego FSO tak zwanego Obiektu nr 53, czyli gmachu w Nowo-Ogariewie przeznaczonego na oficjalne przyjęcia. Siergiejew nie przyznaje się do winy. Bałtstroj wchodzi w skład holdingu Forum należącego do petersburskiego miliardera Dmitrija Michalczenki, który obecnie również przebywa w areszcie. Został zatrzymany w ramach śledztwa dotyczącego przemytu luksusowych alkoholi. W poniedziałek Siergiejew otrzymał wyrok w zawieszeniu w sprawie innych domniemanych defraudacji, związanych z Ministerstwem Kultury Rosji. Głośne śledztwo, w ramach którego zatrzymany został jeden z wiceministrów kultury, dotyczyło zawyżania wartości kontraktów państwowych na restaurację zabytków. Autor: tas/sk / Źródło: PAP",,
Węgry odgrodziły się drutem kolczastym. Ale to nie koniec prac,"Węgry zakończyły budowę ogrodzenia z drutu kolczastego, które ma zatrzymać napływ imigrantów przez granicę z Serbią - ogłosiło w sobotę ministerstwo obrony w Budapeszcie. Nie jest to jednak koniec tego typu prac na granicy.","""Pierwsza część ogrodzenia granicznego została zbudowana dwa dni przed ostatecznym terminem, który mijał 31 sierpnia"" - podał w komunikacie węgierski resort obrony. Bariera składająca się z trzech linii zasieków z drutu kolczastego, która powstała na 175 km granicy z Serbią, nie powstrzymuje jednak imigrantów przed próbami dotarcia do strefy Schengen - pisze AFP. Barierę dopełnić ma wysoki na cztery metry mur, który już jest budowany przez węgierskie wojsko. Minie jednak parę miesięcy zanim ogrodzenie to będzie w pełni gotowe. Mimo budowy muru, przejścia graniczne wciąż będą otwarte. Węgierski parlament 6 czerwca wydał zgodę na realizację tego projektu, zaproponowanego przez rząd premiera Viktora Orbana. Podobnymi murami przed napływem nielegalnych imigrantów bronią się już Grecja, Bułgaria i Hiszpania. W ciągu ostatnich dwóch lat Węgry stały się jednym z głównych krajów tranzytowych w Unii Europejskiej dla migrantów, którzy usiłują dotrzeć do Austrii czy Niemiec. Większość uchodźców pochodzi z Iraku, Afganistanu, Syrii czy Kosowa. W tym tygodniu ok. 10 tysięcy z nich przedostało się na Węgry z Serbii. Na granicy rozmieszczono już ok. 1000 węgierskich policjantów, a od początku września patrolować granice będą kolejne 2 tysiące funkcjonariuszy z psami i na koniach. Węgry, które graniczą m.in. z nienależącymi do UE Serbią i Ukrainą, są częścią strefy Schengen, w której możliwe jest podróżowanie bez paszportów. To sprawia, że kraj jest atrakcyjny dla migrantów, którzy po dotarciu na Węgry mogą swobodnie przekraczać granice krajów UE. W tym roku Węgry zarejestrowały ponad 140 tysięcy migrantów, podczas gdy w ubiegłym roku było ich ok. 43 tysięcy. W 2012 roku do kraju dotarły tylko 2 tysiące migrantów. Premier Orban twierdzi, że migranci stanowią zagrożenie dla jego kraju i Europy. Jednocześnie podkreśla, że Węgry mają obowiązek stać na straży zewnętrznych granic UE. Polityka antyimigracyjna prowadzona na Węgrzech jest krytykowana przez agendy ONZ ds. uchodźców oraz przez władze unijne. Autor: ts//gry / Źródło: PAP",,
"Trump: jesteśmy gotowi 
na prawdziwy deal z Iranem","Prezydent USA Donald Trump oświadczył we wtorek, że jego administracja gotowa jest zawrzeć ""prawdziwy deal"" z władzami Iranu. Dwa dni wcześniej na Twitterze Trump ostrzegał, by Iran nie groził Ameryce i zapowiadał w odpowiedzi poważne konsekwencje.","Podczas wystąpienia na krajowej konwencji weteranów wojen zagranicznych w Kansas City Trump powiedział na temat Iranu: - Jesteśmy gotowi zawrzeć prawdziwy deal, a nie deal zawarty przez poprzednią administrację, który był katastrofą. W nocy z niedzieli na poniedziałek napisał jednak na Twitterze: ""Do irańskiego prezydenta Rowhaniego: niech pan już nigdy, przenigdy nie grozi Stanom Zjednoczonym, bo w przeciwnym razie poniesie pan takie konsekwencje, jakie dotychczas poniosło niewielu"". Irański generał Golamhosein Geibparwar zareagował w poniedziałek na tweet prezydenta i powiedział, że USA chcą zniszczyć Iran, ale nie mają takich możliwości. Minister obrony Iranu generał Amir Hatami oświadczył natomiast: - Zgodnie z instrukcjami przywódcy Rewolucji Islamskiej ajatollaha Alego Chameneiego Iran udzieli proporcjonalnej odpowiedzi na każde zagrożenie. W maju Trump wycofał USA z porozumienia światowych mocarstw z Iranem w sprawie programu nuklearnego tego kraju i zarządził wprowadzenie zaostrzonych sankcji wobec Teheranu. Zawarta w lipcu 2015 roku umowa między USA, Rosją, Chinami, Francją, Wielką Brytanią i Niemcami a Iranem miała na celu ograniczenie programu nuklearnego tego kraju w zamian za stopniowe znoszenie międzynarodowych sankcji gospodarczych. Trump sugerował jednak po wycofaniu USA z porozumienia, że władze irańskie ""zadzwonią do niego i powiedzą 'zawrzyjmy umowę'"", jednak jak dotąd Iran odrzucał możliwość prowadzenia rozmów z administracją Trumpa. Autor: kg / Źródło: PAP",,
Fedak: wiek emerytalny bez zmian,"Minister pracy w czasie następnych dwóch lat chce ""walczyć o bezpieczeństwo przyszłych emerytur"". Ma je zagwarantować poprzez skierowanie większej ilości pieniędzy ze składek do ZUS-u. Inne propozycje Jolanty Fedak przewidują poprawę warunków zatrudnienia i aktywną politykę prorodzinną. Minister deklaruje, że nie zamierza podnosić wieku emerytalnego Polaków.","Według Jolanty Fedak z 7,3-proc. składki na ubezpieczenie emerytalne kierowane obecnie do OFE, 4,3 proc. powinno być księgowanych na indywidualnych kontach w ZUS. - Chciałabym, by przepisy w tej sprawie weszły w życie w przyszłym roku - zapowiedziała minister pracy. Dlaczego takie rozwiązanie? - Zamierzam znacznie ograniczyć ryzyko jakie dla przyszłych emerytów niesie za sobą zbyt agresywnie inwestowanie przez Otwarte Fundusze Emerytalne pieniędzy ubezpieczonych. Do tego konieczne jest zarówno zmniejszenie portfela inwestycyjnego OFE, jak i stworzenie tzw. bezpiecznych funduszy typu B, które będą inwestowały wyłącznie w obligacje i inne papiery dłużne - powiedziała Fedak. Ministe nie wyjaśniła w rozmowie z PAP, dlaczego część pieniędzy obligatoryjnie obecnie inwestowana przez OFE w rządowe papiery i obligacje (tam trafia owe 4,3 proc składki) w ZUS-ie ma być bezpieczniejsza. ”Sukces” Za sukces swojego resortu Fedak uznała dokończenie reformy systemu emerytalnego rozpoczętej w 1998 r. - Kolejne rządy odkładały sprawę ”domknięcia” tego systemu na później. My zrobiliśmy to przygotowując 13 ustaw porządkujących system emerytalny - powiedziała. Wskazała m.in. ustawy o emeryturach kapitałowych czy o tzw. pomostówkach. - Tylko przy pomocy ustawy o emeryturach pomostowych ograniczyliśmy liczbę uprawnionych do wcześniejszego przechodzenia na emeryturę z ok. 1,1 mln do ok. 270 tys. osób - podkreśliła. Zaznaczyła jednak, że ciągle brakuje ustawy o funduszach dożywotnich emerytur kapitałowych, wskazującej podmioty, które mają wypłacać dożywotnią emeryturę z OFE. Nie weszła ona w życie z powodu weta prezydenta, a obecnie trwają prace nad zmianą jej treści. - Polacy, którzy po osiągnięciu normalnego wieku emerytalnego (60 lat kobiety i 65 lat mężczyźni - przyp. red.) odejdą na emerytury z nowego systemu, nie wiedzą w jaki sposób będą im one wypłacane. Przepisy w tej sprawie muszą więc powstać w ciągu najbliższego roku czy dwóch. Nie chcę jednak dopuścić do tego, żeby na tych wypłatach tracili emeryci, a kolejne instytucje finansowe, czyli nowo powstałe prywatne zakłady emerytalne, otrzymywały wysokie prowizje - powiedziała Fedak. Wiek bez zmian Minister pracy nie planuje w ciągu najbliższych dwóch lat wydłużenia wieku emerytalnego. - Są inne sposoby, by zachęcić Polaków do dłuższej pracy i zarabiania na wyższe emerytury, np. poprawa warunków zatrudnienia - zaznaczyła Jolanta Fedak. Wyjaśniła, że chodzi o przestrzeganie przez pracodawców godzin pracy, wypłacanie na czas wynagrodzenia pracownikom, stworzenie atmosfery, która pozwoli czerpać satysfakcję z pracy. - Dlatego w najbliższym czasie planuję we współpracy z Państwową Inspekcją Pracy opracować program kontroli, który skuteczniej niż dotychczas pozwoli sprawdzać czy pracodawcy przestrzegają warunków pracy, a jeżeli tego nie robią - surowiej niż obecnie ich karać - powiedziała minister pracy. Wesprzeć rodziny W planach minister Fedak na najbliższe dwa lata jest też zwiększenie wsparcia dla rodziny. Jej zdaniem wymaga to przede wszystkim oddzielenia polityki rodzinnej od pomocy społecznej, co pozwoli wspierać rodzinę niezależnie od tego, jakie ma ona dochody. - Musimy skończyć z myleniem polityki rodzinnej z pomocą społeczną. Aby zapobiec kłopotom demograficznym w przyszłości, w każdej rodzinie, tak biednej jak bogatej, powinno rodzić się wiele dzieci i państwo powinno wspierać je tak samo. Dlatego będą dążyła do tego, by wysokość świadczeń rodzinnych uniezależnić od zamożności rodziny - dodała Fedak. Zaznaczyła, że równie ważne jest umożliwienie godzenia obowiązków rodzinnych i zawodowych. Przypominała, że w 2009 r. w pakiecie antykryzysowym rząd wprowadził rozwiązania, które temu sprzyjają, jak chociażby elastyczny czas pracy dla pracowników mających dzieci w wieku do 14 lat. Zapewniła, że w nadchodzących miesiącach resort będzie na bieżąco monitorował pakiet i gdy zajdzie taka potrzeba, wchodzące w jego skład przepisy zostaną znowelizowane. Czytaj więciej o dwóch latach rządu Tuska",,
"Problem z kartami płatniczymi w Europie. ""Doświadczamy zakłóceń""","W piątek firma płatnicza Visa wydała oświadczenie, w którym poinformowała, że zarejestrowała zakłócenia w świadczeniu usług, uniemożliwiające przetwarzane niektórych transakcji na terenie Wielkiej Brytanii i Europy.","""Doświadczamy w tym momencie zakłóceń, które uniemożliwiają przetworzenie transakcji za pośrednictwem Visa w Europie"" -  czytamy w komunikacie firmy opublikowanym na Twitterze w piątkowe popołudnie. ""Badamy sprawę i pracujemy nad jak najszybszym rozwiązaniem tej sytuacji"" - poinformowała Visa.  Nie podano, jaki dokładnie jest zasięg zakłóceń. Na odrzucenia transakcji w sklepach i na stacjach benzynowych skarżą się użytkownicy z całej Europy. O problemie donoszą także sprzedawcy w Wielkiej Brytanii. Firma Marks & Spencer cytowana przez brytyjskiego ""Guardiana"" poinformowała, że żaden z jej sklepów w piątek nie mógł ""zaakceptować płatności dokonywanych kartą Visa"".

- Jesteśmy świadomi, że Visa doświadcza obecnie problemów. Robimy, co w naszej mocy, aby pomóc naszym klientom i przepraszamy za wszelkie niedogodności - powiedział z kolei rzecznik brytyjskiej sieci hipermarketów Sainsbury’s, cytowany przez ""Guardiana"".

Kilka banków poinformowało swoich klientów na Twitterze o pojawieniu się problemów z przetwarzaniem płatności Visa. Bank HSBC zaznaczył, że były one przejściowe, a sytuacja ""powoli wraca do normy"". Dodał, że problemy z kartami Visa wynikają z zakłóceń, które dotknęły znaczną część sektora kart płatniczych, ale nie dotyczą one pobierania gotówki z bankomatów. Firma Paymentsense, która realizuje płatności dokonane za pomocą kart, poinformowała w piątek po południu, że transakcje zostały wznowione, są jednak powolne z powodu opóźnień, jakie wynikły z wcześniejszych zakłóceń. Autor: momo/adso / Źródło: Reuters, BBC, Guardian, pap",,
"Szef MSZ Francji odchodzi. I zarzuca USA ""dwuznaczną"" politykę w Syrii","Francuski minister spraw zagranicznych Laurent Fabius ogłosił w środę, że odchodzi z rządu. Jednocześnie minister skrytykował sposób, w jaki Stany Zjednoczone angażują się w wojnę domową w Syrii.","69-letni Fabius powiedział dziennikarzom, że po raz ostatni uczestniczył w cotygodniowym posiedzeniu rządu. Wspomniał o swoich dwóch ""wielkich sukcesach"" na czele dyplomacji, w kontekście poważnych międzynarodowych kryzysów: grudniową konferencję klimatyczną COP 21 i zawarcie w lipcu ubiegłego roku porozumienia nuklearnego z Iranem. Fabius był szefem MSZ od 2012 roku. Jako możliwych następców Fabiusa wskazuje się byłą partnerkę życiową prezydenta Francois Hollande'a, minister ds. ekologii i energetyki Segolene Royal lub byłego premiera Jean-Marca Ayrault. Jak poinformowała agencja Reutera, prezydent Francois Hollande jeszcze w środę ma ogłosić, że nominuje Fabiusa na przewodniczącego Rady Konstytucyjnej, czuwającej nad zgodnością ustaw z konstytucją. W najbliższych dniach mają nastąpić szersze zmiany we francuskim rządzie. Komentatorzy wskazują, że przetasowania stanowią okazję dla Hollande'a na odświeżenie niepopularnego rządu i poprawę bardzo słabych notowań przed wyborami prezydenckimi w 2017 roku. Po poinformowaniu o swoim odejściu z rządu szef francuskiej dyplomacji skrytykował, na innej konferencji, działania USA w ogarniętej wojną domową Syrii. Laurent Fabius podważył zaangażowanie Waszyngtonu na rzecz rozwiązania kryzysu syryjskiego, stwierdzając, że ""jego dwuznaczna"" polityka również jest częścią problemu. - Są dwuznaczności pomiędzy członkami koalicji (pod przywództwem USA) - powiedział. - I nie mam poczucia, że jest tutaj silne zaangażowanie (w zakończenie kryzysu) - dodał. Lauren Fabius nie spodziewa się również, by polityka prowadzona przez prezydenta USA Baracka Obamę uległa zmianie w najbliższych miesiącach. - Nie sądzę, by zbliżający się koniec prezydentury Baracka Obamy skłonił go do tak zdecydowanego działania, jakie deklaruje publicznie jego sekretarz stanu (John Kerry) - ocenił. Autor: mm/kk / Źródło: PAP, Reuters",,
Eksplozja na targowisku z katem,"Co najmniej siedem osób zginęło a ponad 15 zostało rannych w piątek w wyniku eksplozji bomby na bazarze w mieście Marib, położonym na północny wschód od stolicy Jemenu, Sany - poinformowała agencja Reutera, powołując się na źródła policyjne.","Nie wiadomo, kto podłożył ładunek wybuchowy, który eksplodował około południa na targowisku, gdzie sprzedawany jest tzw. kat, czyli liście czuwaliczki jadalnej, słynnego w Jemenie narkotyku do żucia.

Na terenie prowincji Marib znajdują się liczne pola naftowe, które są często powodem walk między różnymi ugrupowaniami m.in. sunnickimi bojownikami Al-Kaidy Półwyspu Arabskiego (AQAP) a siłami rządowymi. Walki, do których dochodzi w całym Jemenie, zagrażają rozejmowi, który zaczął obowiązywać 10 kwietnia i od tamtego czasu był względnie przestrzegany. Jest on wynikiem intensywnych konsultacji prowadzonych w Sanie, opanowanej przez szyickich rebeliantów, oraz w Rijadzie; Arabia Saudyjska dowodzi sunnicką koalicją prowadzącą w Jemenie interwencję wojskową.

Interwencja ta trwa od marca 2015 roku i ma na celu pokonanie wspieranych przez Iran szyickich rebeliantów Huti, kontrolujących Sanę oraz rozległe terytoria na północy i zachodzie Jemenu. Rijad dąży do przywrócenia na urząd prezydenta Jemenu Abd ar-Raba Mansura Al-Hadiego.

Od początku konfliktu w Jemenie, który - jak zauważa Reuters - jest jednym z najbiedniejszych krajów na świecie, zginęło ponad sześć tysięcy osób, a ponad dwa tysiące musiało opuścić swoje domy. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Miał być nowy system za 100 milionów. Prokuratura zbada, dlaczego nie powstał","Prokuratura wszczęła śledztwo, w którym będzie badała, dlaczego nie powstał system informatyczny CEPiK 2.0, choć podatnika kosztował już około stu milionów złotych - dowiedział się tvn24.pl. Doniesienie złożyło obecne kierownictwo Centralnego Ośrodka Informatyki. - To brudna gra - komentują obarczani odpowiedzialnością poprzednicy.","System Centralnej Ewidencji Pojazdów i Kierowców miał działać od 1 stycznia 2017 roku. Posłowie byli jednak zmuszeni pilnie nowelizować ustawę, gdyż ""rządowy Microsoft"", czyli Centralny Ośrodek Informatyki (COI), nie zdążył systemu stworzyć. Teraz prokuratura zdecydowała o rozpoczęciu śledztwa, które ma wyjaśnić przyczyny fiaska. Doniesienie do śledczych złożyła obecna dyrektor Centralnego Ośrodka Informatyki Monika Jakubiak. - Jako na urzędniku ciążył na mnie obowiązek, by poinformować prokuraturę o nieprawidłowościach, które odkryłam ze swoim zespołem. Naraziły one COI i podatnika na wielomilionowe straty - mówi w rozmowie z tvn24.pl. W doniesieniu wskazana jest osoba mająca odpowiadać za nieprawidłowości. To były szef COI Nikodem Bończa-Tomaszewski, który dziś pełni funkcję prezesa zarządu strategicznej spółki skarbu państwa Exatel. Nowy CEPiK jest niezbędny, aby poprawić bezpieczeństwo podróżujących po polskich drogach. System miał sprostać przepisom ustawy o ruchu drogowym, która wprowadzała wiele nowatorskich zmian. - Posłowie założyli, że ostrzejsze reguły będą dotyczyły początkujących kierowców. Za to doświadczonych, jeżdżących zgodnie z przepisami, można byłoby premiować. To i wiele innych funkcji musi obsłużyć system dostępny on-line dla policji, Generalnego Inspektoratu Transportu Drogowego (GITD), starostw wydających prawa jazdy oraz dziesiątków innych podmiotów - tłumaczy jeden z menadżerów pracujących przy projekcie. Dlatego umowę na stworzenie CEPiK podpisał w 2013 roku ówczesny wiceminister spraw wewnętrznych Rafał Magryś (szefem resortu był wtedy Jacek Cichocki - red.) z dyrektorem COI Nikodemem Bończą-Tomaszewskim. Umowa zakładała, że za około100 milionów zł COI zbuduje nowoczesny system, który uczyni polskie drogi bezpieczniejszymi. Przekazanie tego zadania COI, które wtedy podlegało MSW, miało pozwolić realizować zlecenie szybciej i taniej, niż zrobiłyby to komercyjne firmy. Według nowego kierownictwa COI, poprzednicy popełnili serię tak poważnych błędów, że mogą one stanowić przestępstwo. W doniesieniu mowa jest o podejrzeniu popełnienia przestępstwa z artykułu 231 Kodeksu karnego, czyli ""przekroczeniu uprawnień, niedopełnieniu obowiązków"", za które odpowiedzialny miałby być właśnie były dyrektor Nikodem Bończa-Tomaszewski. Chodzi o niezrealizowanie umowy z 2013 roku mówiącej, że system ruszy najpóźniej od stycznia 2017 roku. Efekty niedotrzymania terminu będą oznaczać także dodatkowe koszty dla podatnika. Kwota dodatkowych wydatków jest szacowana na 32 miliony zł. COI ma też stracić miliony na realizacji kontraktu. ""Należy przyjąć, że na skutek stwierdzonych nieprawidłowości COI poniósł szkodę majątkową w kwocie 26 milionów, na którą składa się strata przy jego realizacji szacowana na 17 milionów oraz kwota utraconych korzyści w postaci straty zysku w wysokości 9 milionów"" - czytamy w doniesieniu. COI utrzymuje się z pieniędzy budżetowych, więc i te koszty spadną na podatnika. Były szef COI to dziś prezes strategicznej spółki skarbu państwa Exatel SA. W zarządzie podlega mu były wiceminister spraw wewnętrznych Rafał Magryś, który parafował umowę z COI i przez kolejne lata nadzorował jej realizację. Exatel ma stać się wiodącą spółką w dziedzinie cyberbezpieczeństwa dla  całego państwa. Obecnie przechodzi zmiany właścicielskie. Dotąd  znajdował się w energetycznej grupie PGE, wkrótce ma trafić pod skrzydła  militarnego koncernu Polska Grupa Zbrojeniowa. - Doniesienie jest brudną grą. Prokuratura umorzy sprawę, która nie ma nic wspólnego z rzeczywistością - usłyszeliśmy od jednego z bliskich współpracowników Bończy-Tomaszewskiego i Magrysia. Na uwagę, że faktem jest, iż system nie powstał, usłyszeliśmy zaś: - Tak skomplikowane systemy informatyczne mają opóźnienia, to naturalne. Autor: Robert Zieliński (r.zielinski@tvn.pl)//rzw / Źródło: tvn24.pl",,
Czy polska lewica powinna się zjednoczyć?,"Robert Biedroń ze swoim nowym ugrupowaniem „Wiosna” wyruszył w Polskę. Konwencje programowe odbyły się już m.in w Warszawie i Poznaniu, a jak zapowiada lider to dopiero początek. O programie nowej partii oraz o tym czy polska lewica powinna się zjednoczyć w programie Tak Jest rozmawiali Andrzej Rozenek i Dariusz Standerski.",Autor: TVN  24 / Źródło: TVN  24,,
Prosecutor refused to investigate CBA's inaction against Kaczyński,"The prosecutor is refusing to open an investigation into the Central Anti-Corruption Bureau potentially not fulfilling its obligations. This concerns the failure to verify the estate declarations made by Jarosław Kaczyński. In February, the Civic Platform MPs had submitted a notification to the prosecutor on this matter. The oppostion maintains that there is a pact of silence regarding the Srebrna company.",Autor: gf / Źródło: TVN24 News in English,,
Więzili 19-latka w bunkrze. Ostatni z porywaczy zatrzymany,"Porwali 19-latka i więzili go przed 10 dni w bunkrze, żądając od rodziny miliona złotych okupu. W sprawę zamieszanych było pięciu mężczyzn, wszyscy usłyszeli wyroki i powinni je odsiadywać w więzieniu. Dwójka z nich ukrywała się jednak przed wymiarem sprawiedliwości. Złapali ich poznańscy łowcy głów. Pierwszy ze poszukiwanych wpadł w poniedziałek, drugi w piątek.","O tym porwaniu mówiła cała Polska. To miał być zwykły dzień. 11 maja 2012 roku 19-latek spod Poznania wyszedł z domu i zmierzał w kierunku przystanku, skąd miał dojechać autobusem do szkoły. Na miejsce nie dotarł. Został porwany. Mężczyźni wywieźli go pod Szamotuły i tam uwięzili w specjalnie przygotowanym  bunkrze. Urządzono tam celę z kratami, wyłożoną dźwiękoszczelnym materiałem. Porywacze dali chłopakowi różaniec i książeczkę ""Droga do nieba"". Tak więziony był przed 10 dni. Rodzina 19-latka usłyszała żądanie miliona złotych okupu. Chłopaka uwolniła policja. Wejście do bunkra było ukryte w kanale w warsztacie samochodowym. Nie było do niego typowych drzwi - prowadziła do niego ruchoma wykafelkowana ściana. Policjanci najpierw ujęli mężczyznę pilnującego wejścia. Później w ich ręce wpadła reszta gangu - w sumie pięciu mężczyzn. Wszyscy trafili do aresztu. Po półtora roku dwóch z nich wyszło na wolność i odpowiadali przed sądem z wolnej stopy. Stało się tak z uwagi na to, że nie były to kluczowe postacie w tej sprawie. W połowie ubiegłego roku cała piątka zatrzymanych przez policjantów porywaczy usłyszała wyroki od trzech do dwunastu lat więzienia. - Kiedy zapadł wyrok skazujący, ci mężczyźni nie zgłosili się do odsiadki w wyznaczonym przez sąd penitencjarny terminie. Od tego czasu zaczęli się ukrywać - wyjaśnia Andrzej Borowiak, rzecznik wielkopolskiej policji. Zakład karny poinformował sąd, że skazani nie zgłosili się, a ten wydał list gończy. - Po kilku tygodniach nasi ludzie z grupy pościgowej odnaleźli obydwóch mężczyzn - mówi Borowiak. Pierwszy wpadł w poniedziałek w centrum Poznania na al. Marcinkowskiego. Policjanci zatrzymali tam auto, którym podróżował 24-letni Patryk K. Poszukiwany mężczyzna został obezwładniony i przewieziony do aresztu. Jak mówi Borowiak, zatrzymany był synem głównego organizatora porwania. Ostatni z ukrywających się porywaczy został ujęty w piątek. - Mężczyzna został zatrzymany na Podolanach na terenie firmy, w której pracował. Mieszkał w wynajętym mieszkaniu na terenie Poznania, pracował dorywczo – wyjaśnia Borowiak. Poszukiwany, by pozostać nieuchwytnym, zerwał wszelkie kontakty z bliskimi. - To naturalne zachowanie osób, które chcą uniknąć odpowiedzialności i kary - podkreśla Borowiak. Autor: FC/gp / Źródło: TVN 24 Poznań",,
"Awantura o film. ""To pachnie cenzurą""","- To pachnie cenzurą prewencyjną - tak w rozmowie z Polskim Radiem Jan Kidawa-Błoński określa zamieszanie wokół swojego najnowszego filmu pt. ""Różyczka"". Oświadczenie reżysera jest pokłosiem rozesłania do redakcji pism, w których prawnicy córki Pawła Jasienicy ostrzegają, by w publikacjach o filmie nie nawiązywać do osoby pisarza i jego rodziny. W przeciwnym razie grożą sądem.","Premiera filmu ""Różyczka"" zaplanowana jest na 8 marca. Jest to opowieść o pisarzu, którego żona była agentką UB. Film nie zdążył wejść jeszcze na ekrany kin, a już wzbudza kontrowersje. Córka pisarza ostrzega redakcje, żeby w żaden sposób nie łączyć tego filmu z osobą jej ojca (jej zdaniem, oświadczenie to wynika z faktu, iż już pojawiają się publikacje, w których napisane jest, że film opiera się na ostatnich latach życia Jasienicy). Córka pisarza w rozmowie z Polskim Radiem mówi też, że ""jedyne co jest wspólne z historią filmową, to fakt, że druga żona Pawła Jasienicy była agentką UB"". ""To pachnie cenzurą prewencyjną"" Rozesłanie pism z ostrzeżeniami do redakcji zbulwersowało Jana Kidawę-Błońskiego, reżysera ""Różyczki"". - To pachnie cenzurą prewencyjną - mówi w rozmowie z Polskim Radiem reżyser. Twierdzi też, że wystosowane pismo uniemożliwia dziennikarzowi nawet zadanie pytania, czy film był inspirowany historią Jasienicy (bo jest to nawiązanie do osoby pisarza). Kidawa-Błoński twierdzi jednocześnie, że ""Różyczka"" nie jest filmem o Pawle Jasienicy. ""Nie jest również filmem o Sergiuszu Jesieninie, Bertoldzie Brechcie, czy Peterze Rainie, choć ich losy mnie zainspirowały"" - pisze reżyser w oświadczeniu do mediów. Jako twórca nie życzę sobie, aby ktokolwiek wyznaczał mi, bezpośrednio lub pośrednio, czym mogę być inspirowany, a w szczególności zakazywał mi czerpania na potrzeby mojej twórczości inspiracji z historii lub współczesności. Nie życzę sobie również, aby ktokolwiek posługując się tytułem filmu 'Różyczka' zakazywał komukolwiek swobodnych wypowiedzi na temat tego filmu, w tym prezentacji własnych wrażeń, opinii, poglądów, twierdzeń oraz zadawania wszelkich pytań na jego temat.Jan Kidawa-BłońskiI dodaje: ""Jako twórca nie życzę sobie, aby ktokolwiek wyznaczał mi, bezpośrednio lub pośrednio, czym mogę być inspirowany, a w szczególności zakazywał mi czerpania na potrzeby mojej twórczości inspiracji z historii lub współczesności. Nie życzę sobie również, aby ktokolwiek posługując się tytułem filmu 'Różyczka' zakazywał komukolwiek swobodnych wypowiedzi na temat tego filmu, w tym prezentacji własnych wrażeń, opinii, poglądów, twierdzeń oraz zadawania wszelkich pytań na jego temat"". Jako twórca nie życzę sobie, aby ktokolwiek wyznaczał mi, bezpośrednio lub pośrednio, czym mogę być inspirowany, a w szczególności zakazywał mi czerpania na potrzeby mojej twórczości inspiracji z historii lub współczesności. Nie życzę sobie również, aby ktokolwiek posługując się tytułem filmu 'Różyczka' zakazywał komukolwiek swobodnych wypowiedzi na temat tego filmu, w tym prezentacji własnych wrażeń, opinii, poglądów, twierdzeń oraz zadawania wszelkich pytań na jego temat. Jan Kidawa-Błoński Historia o romansie z atrakcyjną ""dziewczyną znikąd"" Najnowszy film Jana Kidawy-Błońskiego opowiada o znanym pisarzu (Andrzej Seweryn), który przeżywa romans z dużo młodszą od siebie, piękną kobietą (Magdalena Boczarska). Wbrew wywołującej oburzenie środowiska różnicy wieku, wykształcenia i pozycji, intelektualista poślubia atrakcyjną ""dziewczynę znikąd"". Zaślepiony uczuciem nie podejrzewa, że ich kontrowersyjny związek może nie być kwestią przypadku. Nie wie, że jego partnerka od dawna spotyka się po kryjomu z innym mężczyzną (Robert Więckiewicz), z którym łączy ją nie tylko silna namiętność, ale i groźna intryga. Zaangażowana w niemoralny układ z agentem, przekazuje mu informacje mające służyć kompromitacji pisarza. Erotyczna fascynacja kochankiem stopniowo przeradza się w głębokie uczucie, choć kobieta zdaje sobie sprawę, że jest jedynie narzędziem w zaplanowanej akcji tajnych służb. tka/ola /k","Kontrowersje wokół ""Różyczki""",
"Hakowane media i banki w Korei. ""Atak nadszedł z Chin""","Nie broń atomowa i nie milionowe masy wojska są najgroźniejszą bronią w ręku Kim Dzong Una. Największym zagrożeniem jest elitarna jednostka ""Nr 121"". Największe postępy reżim Północy czyni bowiem w walce cybernetycznej. Inwestycje w szkolenie utalentowanych hakerów są dużo tańsze niż zakup broni i technologii.","Hakowane media i banki w Korei. ""Atak nadszedł z Chin"" Środowy atak... czytaj dalej »W środę trzy telewizje i dwa banki w Korei Południowej padły ofiarą ataku hakerów. Uderzenie przyszło z chińskiego adresu IP i wszystko wskazuje, że stoi za nim Korea Północna. Na ekranach niektórych komputerów pojawiły się czaszki, co wskazywałoby na to, że hakerom udało się wprowadzić wirusa do południowokoreańskich systemów komputerowych - uważa państwowa Koreańska Agencja Bezpieczeństwa Informatycznego. To już szósty w ciągu ostatnich kilku lat cyberatak Północy. Przeprowadzony przez hakerów z elitarnej tajnej jednostki. Północnokoreański reżim dysponuje specjalną jednostką do walki cybernetycznej, nazywaną ""Nr 121"". Jak twierdzą media z Korei Południowej, opierając się m.in. na relacjach uciekinierów z Północy, do elitarnego oddziału należy około 3 tys. osób, w tym 600 profesjonalnych hakerów. Wirtualne starcie Korei? Na południu padła sieć W Korei... czytaj dalej »Jang Se-yul jest uciekinierem z Północy, dezerterem z armii Kima. Zbiegł na Południe w 2008 r. Wcześniej szkolił się w walce cybernetycznej w szkole wojskowej w Phenianie. Nazywana jest ona obecnie Uniwersytetem Automatyki. Powstała pod koniec lat 80. XX w. i jej celem miała być pomoc w modernizacji technicznej armii. Ta kuźnia kadr hakerskich, należąca do Sztabu Generalnego armii, ma ok. 700 studentów oraz 500-600 nauczycieli i personelu. Wśród wykładowców ma być ok. 20 Rosjan z Wojskowej Akademii im. Frunzego. Co roku mury uczelni opuszcza ok. 100 absolwentów. Reżim wyszukuje utalentowanych speców od technik komputerowych także wśród absolwentów dwóch innych uczelni: Uniwersytetu Technologii Kim Chaek i stołecznego Uniwersytetu Technologii Komputerowych. Cyberżołnierze Kima mają przywileje, o których inni żołnierze, nie wspominając o zwykłych obywatelach, mogą pomarzyć. Na przykład mieszkają w luksusowych (pewnie jak na tamtejsze warunki) mieszkaniach. Korea Północna grozi atakiem na bazy morskie USA Korea Północna... czytaj dalej »Oprócz elitarnej grupy hakerów, Północ dysponuje również dwiema brygadami do walki elektronicznej wchodzącymi w skład sił lądowych. Jedna stacjonuje w Sangwon, druga w Nampo. Komórki zajmujące się walką elektroniczną znajdują się w niemal wszystkich strukturach wojskowych, nie tylko w wywiadzie. Zdaniem analityków w Seulu, Północy udało się osiągnąć bardzo wysoki poziom zdolności hakerskich. Nawet gen. James Thurman, dowódca sił amerykańskich w Korei Płd., przyznał w ub.r. w Waszyngtonie, że zdolności cyberwalki Północy są ""znaczące"". Według niektórych źródeł wojskowych w Seulu i Waszyngtonie, jeśli chodzi o zdolności hakerskie, ludzie Kima ustępują tylko CIA. - Korea Północna nie może inwestować w myśliwce czy okręty wojenne, więc większość środków łoży na szkolenie hakerów. Utalentowani ludzie są tańsi od technologii - mówi Lee Dong-hoon, ekspert ds. bezpieczeństwa informacyjnego z Seulu. Korea Północna nie może inwestować w myśliwce czy okręty wojenne, więc większość środków łoży na szkolenie hakerów. Utalentowani ludzie są tańsi od technologii. Lee Dong-hoon, ekspert ds. bezpieczeństwa informacyjnego z Seulu Kiedyś hakerzy z Phenianu używali serwerów w Kanadzie czy Australii. Dzięki rozwojowi Chin, korzystają teraz głównie z serwerów Państwa Środka. Ich głównym zadaniem jest wykradanie tajnych informacji i zarażanie wirusami penetrującymi siecie komputerowe. W 2006 r. hakerzy próbowali włamać się do resortów obrony USA i Korei Południowej. Już wtedy jeden z raportów oceniał, że jednostka ""Nr 121"" może sparaliżować nawet działanie amerykańskiego Dowództwa Pacyfiku. Do największego ataku cybernetycznego na Koreę Płd., o który obwiniane są władze w Phenianie, doszło w 2011 roku; atak trwał 10 dni. Takich uderzeń od 2008 roku było już sześć - informuje kontrwywiad w Seulu. Pierwszym znaczącym atakiem było sparaliżowanie w 2008 r. ok. 400 komputerów w administracji prezydenckiej. W lipcu 2009 r. ofiarą ataku DDoS padły strony urzędu prezydenta, parlamentu i innych instytucji publicznych. W kolejnych latach hakerzy z Północy coraz częściej uderzali nie tylko w instytucje publiczne, ale też media. W związku ze wzrostem tego rodzaju zagrożenia, już w sierpniu 2012 ministerstwo obrony Korei Południowej ogłosiło, że podwoi personel zajmujący się obroną przez hakerami z Północy, do 1 tys. osób.",,
"Piotrowicz: spotykają się panowie sędziowie, to nie jest rozprawa","Jeśli ktoś nie działa na podstawie prawa, to działanie to nie może rodzić skutków prawnych - ocenił Stanisław Piotrowicz, poseł PiS. W ""Faktach po Faktach"" Piotrowicz i posłanka Nowoczesnej Joanna Scheuring-Wielgus rozmawiali o wtorkowej rozprawie przed Trybunałem Konstytucyjnym.","We wtorek rozpocznie się dwudniowe posiedzenie Trybunału Konstytucyjnego, który zbada nowelizację ustawy o TK autorstwa PiS zaskarżoną przez posłów PO, PSL i Nowoczesnej, I prezes Sądu Najwyższego, Rzecznika Praw Obywatelskich i Krajową Radę Sądownictwa. Na wtorkowej rozprawie zostanie rozpoznany również wniosek ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry o odroczenie posiedzenia o 14 dni. - Artykuł 7 konstytucji jest mi bliski. Mówi on, że instytucje państwa działają na podstawie i zgodnie z prawem. Pytam, na jakiej podstawie jutro spotykają się panowie sędziowie, bo trudno to nazwać rozprawą - powiedział Stanisław Piotrowicz. Zapytany, czy PiS zastosuje się do orzeczenia TK, odpowiedział: - Jeśli ktoś nie działa na podstawie prawa, to działanie to nie może rodzić skutków prawnych. To nie będzie prawo. - Zaczynam się zastanawiać, czym dla PiS jest TK, skoro z takim lekceważeniem wypowiada się pan o tym, co się jutro wydarzy - stwierdziła Joanna Scheuring-Wielgus. - Ja rozumiem, że się boicie wyroku, ale czym dla was jest TK? - pytała.

- Chcę zwrócić uwagę, że podczas posiedzenia Sejmu w grudniu poseł Marek Ast (PiS) wyraźnie powiedział, że celem nowelizacji jest dopasowanie rozwiązań prawnych do zamierzeń programowych większości parlamentarnej. Czy chodzi o to, żeby zniszczyć TK? - pytała. - Jesteśmy zniesmaczeni tym, jak politycy PiS traktują tę sytuację - dodała posłanka Nowoczesnej.

- Naród dał nam legitymację do reformowania kraju. PiS zgodnie z konstytucją przeprowadza reformy, a reforma TK została przyjęta z poszanowaniem demokracji i w zgodzie z konstytucją - odpowiedział Piotrowicz. - Jutro będziemy mieć do czynienia z demonstracyjnym łamaniem konstytucji i porządku prawnego. Przykro mi, że taki przykład daje ten, kto powinien stać na straży konstytucji - ocenił poseł PiS. Jego zdaniem sędziowie Trybunału Konstytucyjnego powinni pracować w zgodzie z przyjętą w grudniu 2015 r. ustawą o TK. Grudniowa nowelizacja zakłada m.in. podwyższenie liczebności tzw. pełnego składu Trybunału z 9 do 13 sędziów. Zgodnie z nowelizacją orzeczenia w takim składzie mają zapadać większością 2/3 głosów, a nie - jak wcześniej - zwykłą większością. Ponadto terminy rozpatrywania wniosków wyznaczane mają być w TK według kolejności wpływu (wcześniej to Trybunał samodzielnie ustalał swoją wokandę). To właśnie nad tą nowelizacją pracować będą jutro sędziowie.",,
Twardy Putin broni niedźwiedzi,"Chociaż Władimir Putin lubi pozować na twardego faceta, to okazuje się, że drogi jest mu los polarnych niedźwiedzi. Przedstawiciele programu ochrony niedźwiedzi, któremu patronuje rosyjski premier, zapowiedzieli, że w tym roku w Rosji będzie obowiązywał zakaz polowań na te zwierzęta.","Rosyjsko-amerykańska komisja zgodziła się w zeszłym roku na ograniczenia w polowaniach na niedźwiedzie polarne. Zezwolono na odstrzał do 29 sztuk tych zwierząt rocznie w każdym kraju. Putin i pantera oko w oko Podczas wyborów... czytaj dalej » Jednak w tym tygodniu przedstawiciele programu ochrony niedźwiedzi polarnych poinformowali o całkowitym zakazie polowań w Rosji. Putin w obronie dzikich zwierząt Chociaż niedźwiedź polarny jest zagrożonym gatunkiem, przedstawiciele władz rosyjskich i amerykańskich twierdzą, że tradycyjne polowania są niezbędne dla tubylczej ludności Alaski i rosyjskiego regionu nad Cieśniną Beringa. Władimir Putin regularnie występował przed kamerami w obronie dzikich zwierząt, np. małych fok, niedźwiedzi polarnych i tygrysów.",Władimir Putin regularnie występował przed kamerami w obronie dzikich zwierząt,
Tymczasowa i z powietrza. Tak Putin widzi rosyjską interwencję w Syrii,"Tuż po tym, jak z Syrii nadeszły doniesienia o pierwszych rosyjskich nalotach, Władimir Putin na posiedzeniu rządu powiedział, jak będzie wyglądać zaangażowanie Rosji w Syrii. - Będzie obejmować tylko siły powietrzne i będzie jedynie tymczasowe - stwierdził prezydent. Relacje i komentarze na bieżąco w TVN24 Biznes i Świat a więcej w ""Faktach z zagranicy"" o godz. 20.","Putin zaznaczył przy tym, że wciąż jest możliwe i konieczne, aby zjednoczyć wysiłki międzynarodowe w celu stawienia czoła islamskim bojownikom w Syrii. Na dodatek ""spodziewa się"", że wspierany przez Rosję dyktator Baszar el-Asad będzie ""gotowy do pójścia na kompromis w kwestii przyszłości swojego kraju"". Rosyjski prezydent wygłosił swoje oświadczenie niedługo po tym, jak z Syrii nadeszły wiadomości, iż wysłane tam w minionym tygodniu samoloty bojowe wojska Rosji przeprowadziły pierwsze naloty. Ministerstwo obrony w Moskwie oznajmiło, że zaatakowano pozycje Państwa Islamskiego. Bombardowany ma być sprzęt islamistów, składy broni, amunicji i paliwa, a także infrastruktura dowodzenia.

Anonimowy przedstawiciel wojska USA cytowany przez agencję Reutera twierdzi jednak, że pierwsze naloty przeprowadzono w okolicy miasta Hims i bomby nie spadły na tereny zajęte przez dżihadystów. Rosjanie już wcześniej sygnalizowali chęć rozpoczęcia ataków z powietrza. W środę przed południem izba wyższa rosyjskiego parlamentu, Rada Federacji, jednogłośnie dała zgodę Putinowi na wysłanie wojsk do Syrii. Informując w telewizji o wyniku głosowania szef administracji Kremla Siergiej Iwanow zaznaczył, że Moskwa nie zamierza wysyłać sił lądowych, lecz jedynie powietrzne, by ""wesprzeć siły syryjskie w ich walce z Państwem Islamskim"". Syryjski reżim ze swojej strony oznajmił, że wszelkie zwiększenie rosyjskiej pomocy wojskowej dla Syrii to wynik prośby Damaszku i że prezydent Asad pisał w tej sprawie do prezydenta Rosji Władimira Putina. W oświadczeniu kancelarii syryjskiego prezydenta zaznaczono, że prośba Damaszku jest zgodna z porozumieniami międzynarodowymi i normami stosunków między państwami, a celem jest ""realizacja ich interesów narodowych i zagwarantowanie ich integralności terytorialnej"". Autor: mk\mtom / Źródło: Reuters",,
Zmiany w kodeksie wyborczym,"Prezydent Andrzej Duda podpisał nowelizację Kodeksu wyborczego. Nowela m.in. zmienia zasady wskazania członków Krajowego Biura Wyborczego i wprowadza dwukadencyjność wójtów, burmistrzów i prezydentów miast, która ma być liczona od wyborów samorządowych w 2018 roku.
W programie Tak Jest Karol Gac (dorzeczy.pl) i Paweł Wroński (Gazeta Wyborcza) zgodnie stwierdzili, że nie spodziewali się innej decyzji prezydenta.",Autor: TVN  24 / Źródło: TVN 24,,
Spada poparcie dla Platformy. PiS lekko w górę,Spada poparcie dla Platformy Obywatelskiej. Na partię Donalda Tuska chce głosować 33 proc. ankietowanych. Prawo i Sprawiedliwość zdobywa 22 proc. - wynika z najnowszego sondażu MillwardBrown SMG/KRC dla TVN24 i Faktów TVN.,"W porównaniu do poprzedniego sondażu z początku stycznia tego roku, poparcie dla PO spadło o pięć punktów procentowych. Więcej ankietowanych wyraża za to chęć zagłosowania na PiS (wzrost o dwa punkty proc.) PiS mocno traci, PO umacnia pozycję Gdyby wybory... czytaj dalej » ""Ziobryści"" poza Sejmem Ruch Palikota zdobywa 13 proc. - o jeden punkt proc. więcej. Poparcie dla Polskiego Stronnictwa Ludowego, która otrzymuje 9 proc., pozostaje bez zmian. Pozycja Sojuszu Lewicy Demokratycznej osłabiła się o jeden punkt - partia może liczyć na 8 proc. Gdyby wybory odbyły się pod koniec stycznia, na formację ""ziobrystów"", Solidarną Polskę, zagłosowałoby 2 proc. ankietowanych (spadek o jeden punkt proc.). Zaś na ugrupowanie Polska Jest Najważniejsza tylko jeden procent (bez zmian). 5 proc. badanych poparłoby inną partię. 7 proc. nie wiedziało, na kogo oddałoby głos. Sondaż przeprowadzono 27 stycznia metodą telefoniczną na reprezentatywnej grupie tysiąca dorosłych Polaków. Oglądaj ""Fakty TVN"" na temat sondażu",Nowy sondaż partyjny,
Wolność dla Łucenki prezentem dla Unii?,Komisja prezydencka ds. ułaskawień zaproponowała prezydentowi Ukrainy Wiktorowi Janukowyczowi uwolnienie skazanego na cztery lata więzienia byłego szefa MSW Jurija Łucenki - podała wieczorem z powołaniem na własne źródła agencja Interfax-Ukraina.,"W piątek Janukowycz polecił podległym mu strukturom pilne rozpatrzenie prośby o ułaskawienie Łucenki, o którego uwolnienie nieoczekiwanie zaapelowała ukraińska Rzecznik Praw Człowieka Wałerija Łutkowska. O wniosku Łutkowskiej administracja prezydencka poinformowała w piątek wieczorem, dwa dni po tym, jak sąd kasacyjny w Kijowie utrzymał w mocy wyrok na Łucenkę, a jego obrona zapowiedziała, że zaskarży tę decyzję w Europejskim Trybunale Praw Człowieka.Łucenko wciąż winny. Prawa ręka Tymoszenko zostanie za kratkami Ukraiński sąd... czytaj dalej »Małżonka Łucenki, Iryna, oświadczyła w sobotę, że jest ""zaszokowana prośbą Łutkowskiej"". Adwokat więzionego opozycjonisty Ołeksandr Bahanec nie wykluczył, że wniosek o ułaskawienie będzie rozpatrzony pozytywnie. - Prezydent niejednokrotnie sugerował, że Łucenko może zostać ułaskawiony - powiedział. Łucenko, bohater pomarańczowej rewolucji 2004 r., i zawzięty krytyk prezydenta Janukowycza, został skazany za sprzeniewierzenie pieniędzy państwowych w czasach, gdy kierował MSW. Przyznał m.in. swemu kierowcy dodatek emerytalny o równowartości 16 tys. złotych.Opozycjonista uważa, że jego wyrok zapadł z przyczyn politycznych. Stanowisko to podziela Unia Europejska.Janukowycz jeszcze w marcu mówił, że rozważy ułaskawienie byłego ministra, gdy wyczerpie już on wszystkie możliwości prawne zmiany wyroku. Łucenko odpowiadał wówczas, że sam o ułaskawienie nie poprosi, gdyż nie jest przestępcą, a więźniem politycznym.Sprawa Łucenki i odbywającej karę siedmiu lat więzienia b. premier Julii Tymoszenko jest przeszkodą dla podpisania umowy stowarzyszeniowej między Ukrainą a UE, co ma nastąpić w listopadzie w Wilnie. Na rozwiązanie problemów więzionych opozycjonistów Bruksela dała Kijowowi czas do maja. Komentatorzy uważają, że Janukowycz wypuści Łucenkę z kolonii karnej, ponieważ zależy mu na zawarciu umowy stowarzyszeniowej między Ukrainą a UE.",Łucenko w Kijowie ma przejść operację,
Kościół katolicki rozwija skrzydła w Azerbejdżanie,Kilkuset azerbejdżańskich katolików ma od piątku swój pierwszy kościół. Konsekrował go watykański sekretarz stanu kardynał Tarcisio Bertone.,"Świątynię w Baku wzniesiono na terenie podarowanym Janowi Pawłowi II w czasie pielgrzymki w 2002 roku przez ówczesnego prezydenta kraju Gejdara Alijewa. - Otwarcie tego kościoła to potwierdzenie zaangażowania Azerbejdżanu w krzewienie autentycznej wolności religijnej - powiedział najbliższy współpracownik Benedykta XVI podczas ceremonii, w której udział wziął syn byłego prezydenta i jego następca na tym urzędzie - Ilham Alijew. ""Nader symboliczny gest"" - Budowa tego kościoła - mówił kardynał Bertone - przy wsparciu ze strony państwa i reprezentantów innych religii, stanowi przesłanie na rzecz spokojnej i pokojowej koegzystencji między religiami. Nastęnie podziękował Alijewowi za, jak to ujął, ""ten nader symboliczny gest"" jego ojca. Jak zauważył, podarowanie papieżowi terenu pod budowę kościoła było dowodem tego, że ówczesny prezydent ""z wolności religijnej chciał uczynić prawdziwy filar państwa"". Prezydent Alijew zwracając się do kardynała Bertone zapewnił, że Azerbejdżan jest ""krajem braterstwa i przyjaźni"". Mówił o woli dialogu i integracji z Europą. W uroczystości udział wzięli oprócz przedstawicieli nielicznej, kilkusetosobowej wspólnoty katolickiej, mieszkającej w tej republice, także reprezentanci muzułmanów z Kaukazu, prawosławni oraz Żydzi.",,
Złoty Turkmenbasza spadnie z piedestału,"Pokryty złotem posąg Turkmenbaszy zniknie z centrum stolicy Turkmenistanu Aszchabadu. Powód? Kurbankuły Berdymuchammedow, nowy prezydent kraju walczy z kultem swojego poprzednika.","Pomnik byłego przywódcy kraju, Saparmurada Nijazowa nazywanego Turkmenbaszą (ojcem wszystkich Turkmenów) umieszczony jest na szczycie 75-metrowej wieży - ""Arki Neutralności"". W ciągu dnia obraca się tak, by swym obliczem prezydent zwrócony był stale do słońca. Usunięcie pomnika swego poprzednika na przedmieście stolicy nakazał prezydent Kurbankuły Berdymuchammedow, który doszedł do władzy w lutym 2007 roku po śmierci Nijazowa. Berdymuchammedow w odróżnieniu od swego poprzednika, za rządów którego Turkmenistan był izolowany, zabiega o przyciągnięcie do kraju zagranicznych inwestycji i przekształcenie kraju w region turystyczny.",0305TURKMENISTAN.avi,
"Zaproszenie, którego nie było? Sasin: ja bym to nazwał konsultacjami","- Takie spotkanie nie było planowane - przyznał w „Faktach po Faktach” poseł PiS Jacek Sasin. W czwartek szef klubu tej partii Mariusz Błaszczak twierdził, że Jarosław Kaczyński nie przyjął zaproszenia na spotkanie z Viktorem Orbanem, który przebywał w czwartek w Warszawie.","W piątek ""Fakty"" TVN zapytały kancelarię premiera Węgier, czy Viktor Orban planował spotkanie z Jarosławem Kaczyńskim w Warszawie. ""Ani  Kancelaria Premiera, ani pan premier Viktor Orban nie planował i nie  zainicjował spotkania z prezesem partii, panem Jarosławem Kaczyńskim na  dzień wczorajszy w Warszawie"" - oświadczyła kancelaria. - Spotkanie nie było planowane. Nie w ostatniej chwili takie rozmowy się planuje - przyznał w piątek w ""Faktach po Faktach"" Jacek Sasin. Jak zauważyła prowadząca program Anita Werner, „Błaszczak mówił co innego: że było zaproszenie ze strony premiera Węgier”. - Był pewnie jakiś sygnał - odpowiedział na to poseł PiS. Dopytywany, ponownie próbował wytłumaczyć, że tego typu spotkań ""nie umawia się z dnia na dzień”. - Takiego spotkania premiera Kaczyńskiego z Viktorem Orbanem nie planowano - powtórzył na koniec. Zapytany, dlaczego Mariusz Błaszczak ""oszukiwał wyborców PiS"", Sasin odparł: - Dlaczego oszukiwał? Przekonywał, że mówiąc o ""zaproszeniu"", jakie otoczenie premiera Węgier miało skierować do Kaczyńskiego, szef klubu PiS zapewne miał na myśli ""konsultacje czy raczej sondowanie"". Na pomoc parlamentarzyście PiS ruszył Andrzej Halicki z PO, drugi gość ""Faktów po Faktach"". - Problemem w polskiej  polityce jest - tu powiem szerzej, żeby się nie pastwić nad tym pojedynczym przypadkiem. Próbuje się zrobić cnotę z nieudzielenia odpowiedzi, żeby już dotknąć innego ugrupowania czy w tym przypadku z niespotykania się lub braku dialogu. Polityka polega na czymś zupełnie odwrotnym. Jeśli ma się argumenty i przekonania, trzeba je konfrontować i przekonywać do nich - stwierdził minister administracji i cyfryzacji. Halicki nie chciał komentować incydentu z zaproszeniem. Nawiązał jednak do tego, że rozmowy w Warszawie były bardzo ważne. Minister został poproszony o komentarz do wypowiedzi lidera SLD Leszka Millera, który z kolei określił słowa Jacka Rostowskiego o przywołaniu do porządku Viktora Orbana przez premier Ewę Kopacz jako ""kabotyński gest"". - Węgry są państwem członkowskim Unii Europejskiej. Nasza współpraca nigdy nie była zła - mówimy o arenie europejskiej - podkreślił. Dodał, że samych słów Millera nie chce oceniać. - Ważnym jest, że prezentuje się swoje stanowisko, jeśli pan Miller ma wątpliwości, co do tego co powiedziała pani premier Kopacz, to bardzo się dziwię - stwierdził. Do słów Kopacz i Rostowskiego odniósł się również Jacek Sasin. - To jest problem Polski, że Grupa Wyszehradzka, która skupia Czechy i Słowację poza Polską i Węgrami, idzie w kierunku takiej polityki przyzwalania na dogadywanie się z Putinem i udowadniania, że się nic nie dzieje - stwierdził. - Te państwa, które ją tworzą są reprezentantami polityki ugodowej w stosunku do Rosji. Polska powinna działać w tym kierunku, żeby również tych swoich parterów przekonywać do tego, że ważne jest twarde stawianie interesu europejskiego - dodał. - Chciałbym, żeby takie ostre słowa, które padają wobec Orbana, który jest premierem małego jednak kraju, padały również wobec tych możnych, którzy łamią jedność europejską - dodał poseł PiS. - Pani Merkel i prezydent Hollande łamią tę jedność - ocenił Sasin. Te słowa oburzyły Halickiego, który przypomniał, że kanclerz Niemiec i francuski prezydent starają się zażegnać rozlew krwi na Ukrainie. Dodał jednak, że ma wątpliwości, czy porozumienie z Mińska będzie egzekwowane. Jego zdaniem „dużo skuteczniejszą bronią jest broń ekonomiczna"". ""Sankcje są narzędziem egzekwowania” - podkreślił. Autor: geb//rzw/kwoj / Źródło: Fakty po Faktach",,
"Podwójne morderstwo w Kwidzynie.
Areszt dla 22-latka","- Po tym, co zobaczyłem na miejscu zbrodni, po tym, co usłyszałem podczas wizji lokalnej, nie wyobrażam sobie innej kary - powiedział tvn24.pl Jarosław Pawluczuk, prokurator prowadzący sprawę podwójnego zabójstwa w Kwidzynie. Zapowiada, że będzie domagał się dożywotniego pozbawienia wolności dla 22-latka. W sobotę odbędzie się pogrzeb ofiar bestialskiego morderstwa i marsz milczenia.","Postępowanie przygotowawcze w sprawie podwójnego zabójstwa – 30-letniego ojca i 8-letniego syna – w Kwidzynie potrwa co najmniej kilka miesięcy. Potrzebne są liczne opinie biegłych. Podwójne morderstwo w Kwidzynie. Areszt dla 22-latka Sąd aresztował na... czytaj dalej »– Czekamy na wyniki badań toksykologicznych, które odpowiedzą, czy podejrzany był pod wpływem narkotyków. Sporządzona musi być też opinia psychiatryczna i niewykluczone, że w tej sprawie będzie potrzebna kilkutygodniowa obserwacja. Nadal nie mam opinii po przeprowadzonych sekcjach zwłok – wylicza Jarosław Pawluczuk, prokurator prowadzący postępowanie. Śledczy oceniają, że 22-letni Łukasz P. zasługuje na najwyższy wymiar kary przewidziany polskim prawem. – Będę żądał dożywocia – zapowiedział. – Po tym, co zobaczyłem na miejscu zbrodni, po tym, co usłyszałem podczas wizji lokalnej nie wyobrażam sobie innej kary – dodał. ""Pogodny, radosny 8-latek"". Zginął, bo był świadkiem zabójstwa swojego ojca 8-letni Wiktor,... czytaj dalej »22-latek jest podejrzany o to, że w sobotę 28 grudnia ubiegłego roku zamordował swojego 30-letniego kolegę i jego 8-letniego syna. Według ustaleń prokuratury Łukasz P. zabił swoje ofiary bijąc ich młotkiem murarskim. Później jak gdyby nigdy nic wykąpał się, wziął z szafy ubrania, tysiąc złotych w gotówce, dokumenty od samochodu i pojechał na zakupy. Wpadł, bo jadąc samochodem swojej ofiary spowodował niegroźną kolizję. W niedzielę 29 grudnia usłyszał zarzuty, przyznał się do winy i złożył obszerne wyjaśnienia. Dzień później odbyła się wizja lokalna z jego udziałem w mieszkaniu, w którym zamordował kolegę i jego syna. Łukasz P. został tymczasowo aresztowany i przetransportowany najpierw do Zakładu Karnego w Malborku. Później jako tzw. „n-ka”, czyli aresztowany szczególnie niebezpieczny trafił do Aresztu Śledczego w Gdańsku. Zarzuty usłyszał już następnego dnia: Oglądaj Wideo: tvn24 Zarzuty dla 22-latka z Kwidzyna. Podejrzany o podwójne zabójstwo Podwójne zabójstwo ""ze szczególnym okrucieństwem"". Zarzuty dla 22-latka 22-letni... czytaj dalej »Sąd kilka dni przed makabryczną zbrodnią miał okazję aresztować 22-latka. Wobec mężczyzny prowadzonych jest kilka postępowań ws. kradzieży. Tuż przed świętami miał ukraść swojemu ojcu 4 tys. zł. 20 grudnia sąd rejonowy w Kwidzynie zdecydował, że nie uwzględni wniosku prokuratora o tymczasowe aresztowanie i jako środek zapobiegawczy zastosował dozór policji. Łukasz P. rzeczywiście meldował się na komisariacie. Po raz ostatni w dniu, w którym zabił swojego kolegę i jego syna. Prezes kwidzyńskiego sądu rejonowego pytany o wcześniejszą decyzję swojego podwładnego stwierdził, że nie widzi tam błędu. - Gdybyśmy zakładali, że każdy popełni zbrodnię musielibyśmy wszystkich zamykać - powiedział sędzia Wojciech Zelmański. W sobotę w Kwidzynie odbędzie się pogrzeb ofiar morderstwa, po nim spod kamienicy, w której mieszkał 30-latek, ruszy marsz milczenia. Jego trasa jeszcze nie jest dokładnie znana, organizatorzy wciąż załatwiają związane z tym formalności. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",Zarzuty dla 22-latka z Kwidzyna. Podejrzany o podwójne zabójstwo,
"Wielka koalicja ""nie jest już czymś nie do pomyślenia""","Wielka niemiecka koalicja z SPD nie jest już tak nierealna jak 48 godzin temu. Mizerny wynik SPD w wyborach osłabił pozycję jej lidera Martina Schulza i jego partia może zdecydować się na rozmowy o tworzeniu rządu z CDU/CSU - pisze w środę ""Economist"". Przewodniczący SPD Martin Schulz oświadczył natomiast, że jego partia jest świadoma odpowiedzialności za sytuację w kraju w związku z fiaskiem rozmów o rządzie koalicyjnym prowadzonych przez CDU, CSU, FDP i Zielonych.","- SPD jest całkowicie świadoma odpowiedzialności w obecnie trudnej sytuacji - powiedział Schulz agencji dpa.

Schulz ocenił pozytywnie działania prezydenta Niemiec Franka-Waltera Steinmeiera, który zainicjował serię spotkań w liderami partii demokratycznych, aby wysondować możliwość rozwiązania impasu bez konieczności rozpisywania przyspieszonych wyborów.

- Jestem pewien, że w najbliższych dniach i tygodniach znajdziemy rozwiązanie dobre dla naszego kraju - powiedział szef SPD.

Schulz spotka się w czwartek ze Steinmeierem. Prezydent rozmawiał wcześniej z Christianem Lindnerem (FDP), z liderami Zielonych - Simone Peter i Cemem Oezdemirem oraz z przewodniczącym bawarskiej CSU Horstem Seehoferem. Po zerwaniu przez FDP rozmów w sprawie koalicji wzrosła presja na SPD, by zrewidowała swoje stanowisko. W związku ze słabym wynikiem (20,5 procent) w wyborach parlamentarnych 24 września socjaldemokraci ogłosili, że przechodzą do opozycji. Władze SPD potwierdziły w poniedziałek, że nie zamierzają podejmować rozmów o rządzie, jednak w minionych dwóch dniach pojawiły się głosy, że wobec groźby kryzysu powinny zmienić stanowisko. CDU/CSU i SPD rządziły przez ostatnie cztery lata. Chadecy sygnalizują, że chcieliby kontynuować tę koalicję. Brytyjski tygodnik ""Economist"" ocenił w środę, że wielka niemiecka koalicja z SPD ""nie jest już tak nierealna jak 48 godzin temu"". Według niego rośnie presja na socjaldemokratów, by rozpoczęli rozmowy z kanclerz Angelą Merkel. Choć Schulz wykluczał wcześniej możliwość odtworzenia wielkiej koalicji, źródła w jego partii mówią o ""zmieniającym się nastawieniu"" oraz ""coraz większych naciskach"" przywódców SPD, by uniknąć kolejnych wyborów.

Socjaldemokratyczni deputowani biorą teraz pod uwagę wynik najnowszych sondaży, który rokuje, że SPD w ewentualnym nowym głosowaniu uzyskałoby 19,5 procent głosów - jeszcze mniej niż we wrześniowych wyborach - wyjaśnia ""Economist"".

Nowa przewodnicząca SPD w Bundestagu Andrea Nahles podczas poniedziałkowego spotkania z deputowanymi swej partii zajęła bardziej elastyczne stanowisko niż Schulz i ponad 30 posłów opowiedziało się wtedy za rozwiązaniem, które pozwoliłoby uniknąć nowych wyborów - pisze ""Economist"", powołując się na ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"".

Według tygodnika propozycję podjęcia rozmów z Merkel forsuje między innymi szef niemieckiej dyplomacji Sigmar Gabriel, były szef SPD, a także wielu wpływowych centrystów w tej partii.

Ta grupa ""dysydentów"" - jak określa ich ""Economist"" - posługuje się ""kijem i marchewką"", by przekonać Schulza.

Za zachętę służy perspektywa nakłonienia przyszłego rządu Niemiec do podjęcia wspólnie z prezydentem Francji Emmanuelem Macronem europejskich reform, do których namawia on Berlin od początku swej kadencji. Do podjęcia dialogu z chadekami będzie więc namawiać SPD Pałac Elizejski, inne europejskie partie socjaldemokratyczne oraz biznesmeni - wyjaśnia tygodnik.

Groźba, jaką mogą się posłużyć prominentni członkowie SPD, to odsunięcie Schulza od władzy, zwłaszcza że jego notowania są w tej chwili bardzo słabe.

Czy Schulz skłoni się ku takiemu rozwiązaniu, okaże się być może w czwartek, po jego spotkaniu z prezydentem Frankiem-Walterem Steinmeierem - prognozuje ""Economist"".

Steinmeier, który również wywodzi się z SPD, najprawdopodobniej będzie walczył zdecydowanie o to, by uniknąć nowych wyborów bądź utworzenia rządu mniejszościowego, a zatem, aby utworzyć nową wielką koalicję - pisze tygodnik.

W miarę obiecującą metodą na zbudowanie konsensu w sprawie takiej koalicji byłoby ""podejście stopniowe"", czyli rozpoczęcie rozmów o mniejszościowym rządzie CDU/CSU, ewentualnie z udziałem Zielonych, ale przy jednoczesnym zawarciu układu z SPD o parlamentarnym poparciu dla takiego gabinetu w kwestiach dotyczących budżetu, Europy oraz działań Bundeswehry, w zamian za prawo do podejmowania konsultacji i wprowadzania poprawek - proponuje ""Economist"".

Takie negocjacje z pewnością nie byłyby zapowiedzią utworzenia nowej wielkiej koalicji, ale ""rząd CDU/CSU-SPD w Berlinie nie jest już czymś nie do pomyślenia"" - konkluduje tygodnik. Autor: kg / Źródło: PAP",,
Już pięciu zabitych podczas protestów w Wenezueli,"Do pięciu wzrosła w czwartek liczba osób, które zostały zabite od początku kwietnia podczas protestów przeciwko prezydentowi Wenezueli Nicolasowi Maduro, oskarżanemu przez opozycję o dyktatorskie rządy.","Jak poinformowało źródło w prokuraturze generalnej, ostatnią ofiarą śmiertelną jest 32-latek, który został postrzelony na wtorkowej demonstracji w stanie Lara, na północnym zachodzie kraju. Mężczyzna zmarł w czwartek o świcie na skutek ran postrzałowych.

Deputowany z tego stanu Alfonso Marquina poinformował na Twitterze o ""kolejnej ofierze dyktatury"".

We wtorek wieczorem podczas protestów w stanie Lara zabici zostali również 13-latek oraz 36-latek. Dwaj 19-letni studenci zginęli w podobnych okolicznościach 6 i 11 kwietnia.

Opozycja oskarża policję i gwardię narodową o nieuprawnione użycie gazu łzawiącego i zatrzymywanie przypadkowych osób, które przebywają w pobliżu miejsc, gdzie odbywają się protesty.

- Celem tej walki jest to, aby protesty się wyczerpały, i sprawdzenie, kto złamie się jako pierwszy - powiedział w nagraniu opublikowanym na Twitterze opozycyjny deputowany Freddy Guevara.Według opozycji Maduro udowodnił światu, że jest dyktatorem, gdy pod koniec marca usłużny wobec niego Sąd Najwyższy przejął uprawnienia Zgromadzenia Narodowego. Pod międzynarodowym naciskiem, a jednocześnie wskutek interwencji niektórych polityków związanych z prezydentem wycofał się częściowo ze swych decyzji.

Przeciwników Maduro rozgniewało także pozbawienie w ubiegłym tygodniu na 15 lat prawa do startu w wyborach Henrique Caprilesa, gubernatora stanu Miranda w środkowej części kraju i lidera opozycji, który był jej dwukrotnym kandydatem w wyborach prezydenckich. Oprócz kryzysu politycznego Wenezuela, w której od 1992 roku przeprowadzono trzy nieudane zamachy stanu, boryka się z dotkliwymi brakami żywności i leków praz szalejącą hiperinflacją. Zamieszkany przez 30 mln ludzi kraj, który postawił wszystko na produkcję surowców energetycznych, ma ogromne problemy od czasu spadku cen ropy naftowej.

Według agencji Reutera niepokojące dla Maduro jest to, że w tym tygodniu protesty wybuchały także w tradycyjnie prorządowych slumsach i ubogich dzielnicach, których mieszkańcy m.in. blokowali ulice. We wtorek podczas demonstracji prorządowej w stanie Bolivar na południowym wschodzie kraju tłum przedarł się przez policyjny kordon, przerwał przemówienie Maduro i zaczął obrzucać go różnymi przedmiotami.W czwartek z powodu ulewnych deszczy w Caracas frekwencja na protestach nie była wysoka. Do południa zebrało się tam kilkaset osób.

Kilkuset demonstrantów maszerowało w mieście Maracaibo przy granicy z Kolumbią, trzymając transparenty z napisami ""Nie dla dyktatury!"" i wymachując wenezuelskimi flagami. Niewielkie demonstracje odbyły się też w Ciudad Guayana w stanie Bolivar, gdzie protestujący wykrzykiwali ""chcemy wyborów teraz!"". Autor: tmw/gry / Źródło: PAP",,
"Będzie polsko-niemiecki projekt humanitarny. 
""Symbol, który chcemy pokazać w UE""","- Jesteśmy zgodne, że problem migracji to jedno z największych wyzwań, z jakimi Unia Europejska ma do czynienia. Jako UE ponosimy odpowiedzialność humanitarną - podkreślała Angela Merkel na wspólnej konferencji prasowej z Beatą Szydło. Polska premier zaproponowała niemieckiej kanclerz wspólny projekt pomocy w Syrii, Libanie czy Turcji.","Beata Szydło przebywa w piątek z wizytą w Berlinie. Po południu spotkała się z kanclerz Angelą Merkel. O wynikach rozmów poinformowały na wspólnej konferencji prasowej. Jednym z poruszanych tematów był kryzys humanitarny związany z masowym napływem uchodźców i imigrantów do Unii Europejskiej. - Jesteśmy zgodne, że jest to jedno z największych wyzwań, z jakimi Unia Europejska ma do czynienia. Jako UE mamy odpowiedzialność humanitarną - podkreśliła niemiecka kanclerz. Jak dodała, strona polska złożyła propozycję realizacji wspólnego projektu humanitarnego w Syrii, Libanie i Turcji. Działalność - wyjaśniała Merkel - mogłaby dotyczyć np. budowy szkół czy szpitali. - Bardzo chętnie przyjęłam tę propozycję - powiedziała. Zaznaczyła również, że zarówno Polsce, jak i Niemcom zależy na skutecznej ochronie granic zewnętrznych UE. Beata Szydło podkreśliła, że Polska aktywnie włączyła się w działania mające na celu zwiększenie bezpieczeństwa na zewnętrznych granicach UE. Powiedziała również, że ""dla Polski stały mechanizm rozlokowania migrantów nie jest w tej chwili do zaakceptowania"". - Będziemy jeszcze prowadzić na ten temat dyskusje - oświadczyła. - Chcemy być aktywni jeśli chodzi o pomoc humanitarną, dlatego m.in. mój rząd podjął decyzję, że będziemy aktywnie uczestniczyć w pomocy Syrii. Przeznaczyliśmy środki finansowe. Moja obecność w Londynie na konferencji (donatorów na rzecz Syrii) potwierdziła, że Polska chce być tak samo aktywnym podmiotem jak inne kraje UE, w tym Niemcy - powiedziała, przypominając o swoim udziale. - Zaproponowałam pani kanclerz, żebyśmy wspólny polsko-niemiecki projekt podjęli. Bardzo się cieszę, że pani kanclerz zgodziła się na to - podkreślała. Jak dodała, będzie to dowód dobrej współpracy pomiędzy dwoma krajami, a także ""symbol, który chcemy pokazać w UE, że to jest droga, którą państwa w UE powinny podążać, rozwiązując ten trudny temat"". Szydło i Merkel rozmawiały również na temat przyszłotygodniowego szczytu i kwestii tzw. Brexitu, czyli wyjścia Wielkiej Brytanii z UE. - Panuje zgodność między nami, chcemy uczynić wszystko, aby umożliwić Wielkiej Brytanii pozostanie w Unii Europejskiej, jesteśmy przekonane - zarówno z perspektywy niemieckiej, jak i polskiej - że Wielka Brytania powinna pozostać członkiem Unii, przy zachowaniu wszystkich zasad Unii - powiedziała kanclerz Niemiec.

Jak dodała, nasze kraje będą szukały kompromisu w rozmowach z Londynem. W podobnym tonie wypowiadała się premier Beata Szydło. Dodała, że dla Polski ważne jest, by brytyjskie propozycje, które są ""w dużej mierze do zaakceptowania uwzględniały jednocześnie specyfikę polskich warunków"". - Tego, że wielu Polaków pracuje w Wielkiej Brytanii. Dzisiaj chcemy, żeby ich prawa zostały odpowiednio zabezpieczone - podkreśliła. 

Wielka Brytania jest w trakcie negocjacji dotyczących członkostwa w UE, domagając się głębokich reform wspólnoty m.in. w zakresie konkurencyjności i zarządzania gospodarczego, a także ograniczenia dostępu do zasiłków dla migrantów z innych państw członkowskich. Najtrudniejszą kwestią w negocjacjach z Londynem jest propozycja ograniczenia dostępu do zasiłków dla imigrantów z innych państw UE. Autor: kg/ja / Źródło: TVN24, PAP",Cała konferencja Angeli Merkel i Beaty Szydło,
Chavez łapie szpiegów,W Wenezueli aresztowano ośmiu Kolumbijczyków podejrzanych o szpiegostwo - poinformował prezydent Hugo Chavez. - Podróżowali po kraju i robili zdjęcia. Niektórzy z nich mieli identyfikatory kolumbijskiej armii. Rząd Kolumbii będzie musiał to wyjaśnić - stwierdził wenezuelski przywódca podczas swojego telewizyjnego wystąpienia.,"Do zatrzymania Kolumbijczyków doszło już ponad tydzień temu, choć ujawniono to dopiero teraz. Krytykował prezydenta, trafił do aresztu Krytykować... czytaj dalej » Według Chaveza, podejrzani mieli komputery oraz telefony satelitarne i fotografowali wenezuelskie elektrownie. Z kolei minister sprawiedliwości Wenezueli, Tareck El Aissami powiedział państwowej agencji Bolivarian News Agency, że śledczy zatrzymali kamerę, którą sfotografowano elektrownie. Kręcą lody O aresztowaniach, jako pierwsza poinformowała kolumbijska gazeta El Tiempo. Według tego źródła, pięcioro spośród aresztowanych osób to członkowie jednej rodziny, posiadającej fabrykę lodów w Barinas, w środkowej Wenezueli. Trzej pozostali to osoby zatrudnione w tym przedsiębiorstwie. Chavez nazwał je ""fasadą"". Karne zaciemnienie po wenezuelsku Władze Wenezueli... czytaj dalej » Agencja AP komentuje, że aresztowanie domniemanych szpiegów doprowadzi do eskalacji utrzymujących się od dawna napięć między lewicowym Chavezem, a Kolumbią, która jest regionalnym sojusznikiem USA. Elektryczny sabotaż Chavez zasugerował też, że niedawne przerwy w dostawach energii spowodowane były przez sabotaż. Prezydent nie ujawnił żadnych informacji, które uzasadniłyby spekulacje na temat sabotażu, powiedział jednak: ""kto wie, jak wiele z tych zaciemnień (przerw w dostawach energii) było spowodowanych przez sabotaż?"".",,
"Nowa odsłona walki z włoską mafią. Rusza ""Mafialeaks""","Mafialeaks - to nazwa zainaugurowanego we Włoszech portalu, za pośrednictwem którego można przekazywać anonimowo informacje na temat przestępczości zorganizowanej wymiarowi sprawiedliwości, siłom porządkowym, dziennikarzom i stowarzyszeniom antymafijnym.","Zdjęcia łapówkarzy w sieci. Milion wejść w tydzień na Korupedię Rekordy... czytaj dalej »Wszelkie wiadomości, zdjęcia, nagrania, dokumenty i sygnały, przydatne w dochodzeniach prowadzonych przeciwko przestępczości zorganizowanej, także przez dziennikarzy śledczych, mogą pozostawiać całkowicie anonimowo ofiary wymuszeń i szantaży, nawróceni gangsterzy oraz zwykli obywatele.Ta internetowa platforma jest dziełem zespołu włoskich informatyków, których tożsamości, również w trosce o ich bezpieczeństwo, nie ujawniono. Nieznane są też personalia grupy wolontariuszy, która stroną tą zarządza. Wyjaśniono, że celem platformy jest zjednoczenie - na wzór demaskatorskiego portalu Wikileaks - wszystkich sił, czyli wymiaru sprawiedliwości, dziennikarzy i organizacji społecznych, w walce z mafią.Włoskie media podkreślają, że z projektem tym wiąże się duże nadzieje, bo może on pomóc przerwać społeczną zmowę milczenia wokół mafii dzięki wykorzystaniu bardzo zaawansowanego technologicznego systemu anonimowego informowania.Ruszyło bałkańskie ""wikileaks"" ""Bałkany nie mają... czytaj dalej »Zauważa się przy okazji, że całkowicie rozszyfrować go nie jest w stanie nawet amerykańska Agencja Bezpieczeństwa Narodowego. Nie wszyscy jednak dają wiarę takim zapewnieniom, o czym świadczy to, że natychmiast po uruchomieniu we wtorek portalu Mafialeaks, pojawiły się opinie komentatorów i ekspertów, że platforma ta w trosce o informatorów powinna mieć najwyższy poziom ochrony, równy z wymogami instytucji bezpieczeństwa narodowego. Administratorzy Mafialeaks twierdzą, że zapewniają swym informatorom całkowitą anonimowość. Ogłosili, że czekają na informacje o przestępstwach mafijnych, nazwiskach figurantów zarządzających majątkiem klanów, miejscu pobytu ukrywających się przestępców, przetargach na roboty publiczne wygranych przez gangi neapolitańskiej kamorry, sycylijskiej cosa nostra i kalabryjskiej ‘ndranghety.",Celem platformy jest zjednoczenie - na wzór demaskatorskiego portalu Wikileaks - wszystkich sił w walce z mafią,
"""Nie chcemy zamykać ust dziennikarzom""","- Nie jest to zamach na wolność mediów. Media mają swoje obowiązki, a my mamy swoje - tak krakowski prokurator okręgowy Artur Wrona skomentował informacje o zarzutach, jakie tamtejsza prokuratura chce przedstawić dwóm dziennikarzom w związku z ujawnieniem protokołu ze śledztwa.","Jakie zarzuty, w jakim śledztwie i komu prokuratura zamierza je postawić, Wrona nie zdradził. Jak napisaliśmy wczoraj chodzi o Mariusza Gierszewskiego z Radia ZET oraz Krzysztofa Skórzyńskiego z TVN24. - Nie mogę mówić o zarzutach, ponieważ najpierw powinny je poznać osoby zainteresowane. Proszę jednak nie traktować naszego działania jako zamach na wolność mediów, nie mamy zamiaru zamykać ust dziennikarzom - powiedział na konferencji prasowej. Jak dodał, ""są elementy wskazujące, że dziennikarze wyczerpali znamiona czynu z art. 241 kk"". Prokuratura ściga dziennikarzy Prokuratura... czytaj dalej » Artykuł 241 kk mówi o tym, że ""kto bez zezwolenia rozpowszechnia publicznie wiadomości z postępowania przygotowawczego, zanim zostały ujawnione w postępowaniu sądowym, podlega grzywnie, karze ograniczenia wolności albo pozbawienia wolności do lat dwóch"". ""Nie jest to zamach na wolność mediów"" - Nie jest to zamach na wolność mediów. W materiale, który był publikowany, są cytaty z protokołu. To znaczy, że dziennikarze mieli dostęp do protokołu, do którego nie mieli prawa dostępu i o udostępnienie którego się nie zwrócili - wyjaśnił prokurator. Prok. Wrona dodał, że sprawa będzie oceniana także pod kątem społecznej szkodliwości czynu. Oznacza to, że gdyby szkodliwość uznano za znikomą, postępowanie mogłoby zostać umorzone. Gierszewski powiedział portalowi tvn24.pl, że chodzi zapewne o materiał dotyczący zeznań prokuratorów w sprawie przecieku o akcji CBA w Ministerstwie Rolnictwa. Ten materiał przygotowali wspólnie ze Skórzyńskim. Dziennikarze opublikowali go 4 stycznia ub. roku i dowodzili w nim, że prokurator Jerzy Engelking, najbliższy współpracownik Zbigniewa Ziobry, mimo braku dowodów, wskazał Janusza Kaczmarka jako źródło przecieku w akcji CBA w Ministerstwie Rolnictwa. Dziennikarze powoływali się na zeznania śledczych badających tę sprawę, które ci złożyli w rzeszowskiej prokuraturze. Śledztwo ws. Kaczmarka Prokuratura Okręgowa w Rzeszowie prowadzi śledztwo w związku z domniemanym przekroczeniem uprawnień przez prokuratorów, funkcjonariuszy ABW i CBA w sprawie przeciwko b. szefowi MSWiA Januszowi Kaczmarkowi oraz dotyczące multimedialnej konferencji wiceprokuratora generalnego Jerzego Engelkinga w 2007 r. Kaczmarek (szef MSWiA w rządzie Jarosława Kaczyńskiego), Konrad Kornatowski (b. szef policji) i biznesmen Ryszard Krauze byli podejrzani o utrudnianie śledztwa ws. wyjaśnienia przecieku z akcji CBA w resorcie rolnictwa. O zarzutach informował Engelking na specjalnej multimedialnej konferencji prasowej, na której przedstawiono podsłuchy rozmów trójki i komputerową symulację przemieszczania się Kaczmarka 5 lipca 2007 r. przez Warszawę, gdy dotarł on na 40. piętro hotelu Marriott - tam miał się spotkać z Krauzem. Śledztwo to umorzono w październiku ub. roku.",Zarzuty ma usłyszeć m.in. Gierszewski,
Glik jednak jedzie na mundial,"Kamil Glik dostał zielone światło. Zapadła ostateczna decyzja, która cieszy i jego i kibiców. Kontuzjowany obrońca piłkarskiej reprezentacji Polski poleci z drużyną do Rosji. Do gry ma być jednak gotowy dopiero w trzecim meczu Polski na mundialu - 28 czerwca z Japonią. Dawid Rydzek",Źródło: tvn24,,
Kilkuset prokuratorów może wcześniej odejść z pracy,"Nawet kilkuset śledczych może odejść z pracy z dnia na dzień, jeśli utraciliby przywilej przechodzenia w stan spoczynku. Możliwość wprowadzenia takiej zmiany zapowiedział w swoim expose premier Donald Tusk. Zdaniem premiera stan spoczynku nie jest przywilejem socjalnym, a w kryzysie trzeba oszczędzać. Śledczy protestują.","W expose premier Donald Tusk zapowiedział, że w połowie przyszłego roku pojawi się nowa regulacja dotycząca stanu spoczynku sędziów i prokuratorów. Jak mówił Tusk, wszystkie zmiany mają na celu przekonanie obywateli, że ciężary i trudy obrony Polski przed kryzysem muszą być rozkładane, jak to tylko możliwe, sprawiedliwie. Prokurator Generalny Andrzej Seremet uważa, iż zasady stanu spoczynku dla prokuratorów powinny pozostać bez zmian. Maciej Kujawski z biura prasowego Prokuratury powiedział, że Seremet zamówił w Biurze Spraw Konstytucyjnych PG analizę, czy ewentualne zmiany mogą być podważone przez zapisy konstytucji. - Na razie nie ma nawet wstępnego projektu zmian, trudno zatem wypowiadać się nam szczegółowo - zaznaczył. Odejdą najbardziej doświadczeni? Seremet oszczędza. 82 prokuratury do zamknięcia Z mapy Polski... czytaj dalej »Według Prokuratury Generalnej możliwość przejścia w stan spoczynku ma od 500 do 700 prokuratorów. Jeśli poczuliby się zagrożeni zmianą przepisów, po prostu odejdą z zawodu. - Prokurator Generalny szacuje, że ok. 700 prokuratorów już nabyło 115 małych sądów do likwidacji W miejsce 115... czytaj dalej »uprawnienia emerytalne. Istnieje możliwość, że te osoby w obawie przed niekorzystnymi zmianami emerytalnymi zdecydują się na odejście na wcześniejszą emeryturę. Chodzi o pracowników najbardziej doświadczonych, z długoletnim stażem - zauważa Maciej Kujawski. Sędziowie też Sprawa dotyczy także sędziów. Przed świętami w tej sprawie wypowiedział się minister sprawiedliwości Jarosław Gowin, który wyjaśnił, że stan spoczynku w przypadku sędziów jest zagwarantowany konstytucyjnie i nie widzi powodu, dla którego należałoby zmieniać konstytucję. Dodał też, że w przypadku prokuratorów opinie konstytucjonalistów są rozbieżne, a niektóre rozwiązania powinny zostać zmienione. - Na stan spoczynku, w przypadku na pewno sędziów, ale myślę, że także prokuratorów, należy patrzeć nie jako przywilej, tylko świadomą polityką państwa zmierzającą do budowy niezależnego wymiaru sprawiedliwości - dodał minister. Gowin poinformował też, że w tej kwestii rozpoczął konsultacje ze środowiskami prawniczymi. Po co jest stan spoczynku? Jak mówi Mikołaj Przybył, prezes Stowarzyszenia Prokuratorów RP, praca prokuratora zajmuje dużo więcej czasu niż przewiduje ustawowy czas i jest bardzo stresogenna m.in. przez fakt, że śledczy są, wraz ze swoimi bliskimi, narażeni na ataki przestępców, których oskarżają. - To m.in. po to wprowadzono stan spoczynku - wyjaśnia Przybył. Podaje też inne zalety, takiego rozwiązania. Jak mówi, zanim je wprowadzono pokutowała opinia, że na aplikację prokuratorską idą ludzie, którzy nie dostali się na inne. Po jej wprowadzeniu zawód prokurator przestał być traktowany po macoszemu przez przedstawicieli innych gałęzi wymiaru sprawiedliwości, co wpłynęło bardzo korzystnie na jakość pracy śledczych. - Trudno mi jest w tej chwili znaleźć czy uzasadnić korzyści i oszczędności płynące z likwidacji tej instytucji, która funkcjonuje w sposób prawidłowy od szeregu lat - powiedział. Jak dodał Stowarzyszenia Prokuratorów RP stanowczo sprzeciwia się jej likwidacji lub przekształcenia. Oglądaj Mikołaj Przybył: czym i po co jest stan spoczynku/TVN24 Zgodnie z obecnym prawem Sędziowie zastrajkują. Też chcą podwyżek Urlopy na... czytaj dalej »Według obecnych przepisów prokuratorzy przechodzą w stan spoczynku po 65 roku życia, kobiety po 60. Od zasady tej możliwe są wyjątki. Na wniosek zainteresowanego kontynuowaniem służby prokuratora, granica ta może zostać przedłużona do lat 70-ciu. Może też dojść do jej skrócenia. Prokurator - kobieta na swój wniosek może przejść w stan spoczynku już po ukończeniu 55 lat życia, jeżeli przepracowała na tym stanowisk nie mniej niż 25 lat, a mężczyzna - po ukończeniu 60 lat, jeżeli przepracował na stanowisku prokuratora co najmniej lat 30. W prokuraturze pracuje w sumie ponad 6700 prokuratorów, asesorów i aplikantów. Obecnie, w stanie spoczynku, czyli na prokuratorskiej emeryturze jest 1500 prokuratorek i prokuratorów. W 2011 w sumie 114 osób odeszło w stan spoczynku jak i zdobyło prawo do wcześniejszego stanu spoczynku. Natomiast sędzia przechodzi w stan spoczynku bez względu na płeć z dniem ukończenia 65 roku życia, chyba że Krajowa Rada Sądownictwa na wniosek sędziego, wyrazi zgodę na dalsze zajmowanie stanowiska, nie dłużej jednak niż do ukończenia przez sędziego 70 roku życia. Ponadto sędzia przechodzi na swój wniosek w stan spoczynku po ukończeniu 55 lat przez kobietę, jeżeli przepracowała na stanowisku sędziego nie mniej niż 25 lat, a 60 lat przez mężczyznę, jeżeli przepracował na stanowisku sędziego nie mniej niż 30 lat. Specyficzna sytuacja sędziów i prokuratorów polega także na tym, że od ich uposażeń w czasach ""czynnego"" wykonywania zawodu nie jest odprowadzana składka do ZUS. Uposażenie dla sędziego czy prokuratora w stanie spoczynku nie pochodzi zatem z ZUS, lecz jest formą zabezpieczenia płaconą im przez Skarb Państwa za wcześniejszą służbę w wymiarze sprawiedliwości. Przypadek Barskiego i Święczkowskiego Barski i Święczkowski nie mogą być posłami Dariusz Barski i... czytaj dalej »Wyjątkiem, jeśli chodzi o wiek, w którym przeszli w stan spoczynku, było 27 śledczych b. Prokuratury Krajowej, niepowołanych w 2010 roku do Prokuratury Generalnej przy jej tworzeniu. Zastosowanie do nich miał przewidziany przez ustawę z 2009 r. o zmianie ustawy o prokuraturze jednorazowy i szczególny tryb - po przejściu w stan spoczynku przysługuje im do czasu osiągnięcia wieku 65. lat uposażenie w wysokości wynagrodzenia pobieranego na ostatnio zajmowanym stanowisku. Przedział wiekowy tych prokuratorów wynosił od 38 do 69 lat. W tej grupie są m.in. Bogdan Święczkowski i Dariusz Barski, których mandaty poselskie z list PiS wygasił marszałek Sejmu. Grzegorz Schetyna uznał, że jeśli chcieli oni zasiadać w Sejmie, musieli zrezygnować ze stanu spoczynku. Oni sami twierdzili, że prawo nie zabrania łączenia mandatu posła z mandatem prokuratora w stanie spoczynku. Decyzję Schetyny podtrzymał w listopadzie br. Sąd Najwyższy. Uznał, że pod pojęciem prokuratora trzeba rozumieć zarówno tych, którzy są w stanie czynnym, jak i w stanie spoczynku, a prokurator do końca życia jest ograniczony w swych prawach obywatelskich, np. nie może prowadzić działalności politycznej.",Mikołaj Przybył: czym i po co jest stan spoczynku/TVN24,
"""To będą pytania o fundamenty ustrojowe""","Kwestia referendum konstytucyjnego i wizyta prezydenta Andrzeja Dudy w szpitalu, w którym leży Jarosław Kaczyński - to dwa główne tematy internetowej części ""Jeden na jeden"" z Krzysztofem Łapińskim. - Pan prezydent był u stomatologa - stwierdził rzecznik prezydenta, pytany czy Andrzej Duda odwiedził prezesa PiS. Odniósł się również do kwestii spotkania z Kaczyńskim w sprawie zapowiadanego referendum konstytucyjnego.","Jarosław Kaczyński przebywa w warszawskim szpitalu przy ulicy Szaserów od 4 maja. W ostatnim czasie pojawił się tam również prezydent. Krzysztof Łapiński pytany w internetowej dogrywce ""Jeden na jeden"" w tvn24.pl, czy Andrzej Duda odwiedził tam prezesa Prawa i Sprawiedliwości, odparł, że ""pan prezydent przebywał w szpitalu, o którym mówimy, tylko że miał dużo wcześniej umówioną wizytę u stomatologa"". - Pan prezydent był u stomatologa - zapewnił Łapiński. Prezydencki rzecznik pytany był także o to, czy planowane jest spotkanie Andrzeja Dudy z Jarosławem Kaczyńskim w sprawie referendum konstytucyjnego. Prezydent planuje przeprowadzić je 11 listopada 2018 roku. Jak dotąd, przedstawiciele Prawa i Sprawiedliwości nie wyrażali aprobaty na temat tej inicjatywy. Jak podkreślił Łapiński, ""cały czas trwają rozmowy z marszałkiem [Senatu Stanisławem - red.] Karczewskim"". - Tych rozmów pana prezydenta z marszałkiem Karczewskim, pana ministra Muchy z marszałkiem Karczewskim było już kilka - podkreślił. Zaznaczył jednocześnie, że ""ważne będą decyzje polityczne Prawa i Sprawiedliwości, bo to senatorowie PiS mają większość w Senacie"". Czy do takiego spotkania dojdzie, zależy na przykład ""od kalendarza"". Zapytany, czy decyzja o odrzuceniu wniosku o referendum przez Senat zmartwiłaby prezydenta, Łapiński odparł, że tak. - Bo prezydent liczy, że senatorowie dadzą Polakom możliwość wypowiedzenia się w ważnej kwestii ustrojowej, w referendum konstytucyjnym - zaznaczył. Zdaniem prezydenckiego rzecznika, referendum konstytucyjne może mieć dobrą frekwencję. - Pamiętajmy, że jeszcze nie zostały ujawnione pytania [referendalne - przyp. red.]. Jak zostaną ujawnione, to być może państwo ocenicie, że to są na przykład ważne kwestie, które interesują opinię publiczną i które przyciągną ludzi do urn - odparł. Podkreślił, że Andrzej Duda zamierza aktywnie zaangażować się w kampanię referendalną, chce jeździć po Polsce, ""żeby zachęcić Polaków do udziału w referendum"". Poprzednie referendum z 2015 roku, dotyczące jednomandatowych okręgów wyborczych, rozpisane przez byłego prezydenta Bronisława Komorowskiego miało jedną z najniższych frekwencji w Europie po 1945 roku - 7,8 procent. Łapiński jest przekonany, że referendum konstytucyjne nie podzieli tego losu. - Poprzednie referendum było wymyślane w nocy z 10 na 11 maja 2015 roku, po przegranej przez Bronisława Komorowskiego pierwszej turze (wyborów prezydenckich - red.) - komentował gość internetowej dogrywki ""Jeden na jeden"". W ocenie Łapińskiego prezydent Komorowski ""nie miał determinacji"", aby je promować i zachęcać Polaków do głosowania. - Tutaj sytuację mamy inną - zaznaczył. - Prezydent już kilkukrotnie mówił, że będzie chciał zapytać o najważniejsze sprawy. - To będą pytania zapewne o pewne fundamenty ustrojowe, o rzeczy najważniejsze, a więc takie, które interesują miliony Polaków - przekonywał Łapiński. - A jak interesują miliony Polaków, to można zakładać, że miliony Polaków pójdą zagłosować - dodał. Przykłady pytań, które się pojawią, zdaniem gościa tvn24.pl prezydent poda w ciągu kilku tygodni, ""w czasie przewidzianym ustawami"". - Może czerwiec-lipiec - stwierdził gość internetowej dogrywki ""Jeden na jeden"". Autor: JZ//now / Źródło: tvn24","""Pan prezydent był u stomatologa""-@@@-""Ważne będą decyzje polityczne PiS""",
Przyznali się do zamachu w Islamabadzie,"Mało znane ugrupowanie islamskie przyznało się do dokonania zamachu przed hotelem Marriott w Islamabadzie, gdzie zginęły co najmniej 53 osoby - poinformowała telewizja Al-Arabija.","Przedstawiciel ugrupowania, nazywającego siebie Fedayeen Islam (Bojownicy Islamu), nagrał się na telefonie komórkowym korespondenta arabskiej telewizji w Islamabadzie. Przedstawił kilka żądań, w tym zerwania przez Pakistan współpracy z USA. Al-Arabija podkreśla, że nie można było sprawdzić autentyczności nagrania. Jednak Al-Kaida? - Dochodzenie trwa, nie wierzymy w oświadczenie tej grupy - powiedział niewymieniony z nazwiska przedstawiciel USA, który twierdzi, że za zamachami, mimo przyznania się Bojowników Islamu, stoi Al-Kaida lub związane z nią ugrupowanie. Podkreślił, że ""krótka lista podejrzanych nie zmieniła się"" i że atak ""nosi znamiona zamachów Al-Kaidy lub związanej z nią grupy"". W sobotę zamachowiec-samobójca zdetonował ciężarówkę z materiałami wybuchowymi przed wejściem do Marriotta. W zamachu zginęły co najmniej 53 osoby, a 266 zostało rannych. Wśród ofiar śmiertelnych jest ambasador Czech w Pakistanie oraz trzech innych cudzoziemców: dwóch Amerykanów i Wietnamczyk. CZYTAJ WIĘCEJ Prezydent wiedział? Kierownictwo hotelu zdementowało doniesienia o tym, że prezydent i premier Pakistanu uniknęli zamachu, gdyż w ostatniej chwili zmienili plany i zamiast w hotelu, spotkali się w rezydencji premiera. CZYTAJ WIĘCEJ Rzecznik hotelu Marriott powiedział, że żadnej rezerwacji na oficjalną kolację nie robiono.",Do zamachu doszło w sobotę w Islamabadzie,
"Dorota Gardias ""jedynką"" na Pomorzu. 
Palikot: To taki Wałęsa w spódnicy","Dorota Gardias, była szefowa Ogólnopolskiego Związku Zawodowego Pielęgniarek i Położnych będzie ""jedynką"" koalicji Europa Plus Twój Ruch w wyborach do PE na Pomorzu - poinformował w sobotę Janusz Palikot. Wcześniej na to miejsce typowany był Robert Biedroń.","Palikot na konferencji prasowej w Sejmie mówił, że jest mu bardzo miło z tego powodu. - To taki Wałęsa w spódnicy. Właściwie największy protest społeczny, jaki był po 1989 roku i udany, zorganizowała Dorota Gardias - zaznaczył. Dodał, że kobiet w polityce jest mało, ""a takich kobiet jak Dorota Gardias prawie w ogóle nie ma"". Oglądaj Wideo: tvn24 Palikot: Dorota Gardias to taki Wałęsa w spódnicyGardias tłumaczyła z kolei, że zdecydowała się kandydować, bo od 3,5 roku pracuje w Brukseli w ekonomicznym komitecie społeczno-gospodarczym, przygotowując opinie na potrzeby m.in. PE. Oleksy nie wystartuje w eurowyborach. Napieralski ""jedynką"" w Poznaniu? Wiceszef Sojuszu... czytaj dalej » - Moje duże doświadczenie, jak i praca na rzecz polskich pielęgniarek i położnych ""namówiły"" mnie do tego, bym kandydowała, ponieważ znam te europejskie instytucje i potrafię w nich pracować - powiedziała. Dodała, że - jeśli dostanie się do PE - będzie chciała pracować w komisjach zajmujących się ochroną środowiska, zdrowiem publicznym, bezpieczeństwem żywności oraz zatrudnieniem i sprawami socjalnym; uzasadniała, że są to bliskie jej tematy. - Chciałabym przysłużyć się nie tylko pracy związkowej, ale i w polityce - podkreśliła. Gardias podkreśliła też, że ma również poparcie Kongresu Kobiet, którego jest członkinią. Wyjaśniła, że start z inicjatywy Europa Plus Twój Ruch odpowiada jej, bo jest to koalicja różnych środowisk.Pytana, czy miała propozycję startu do PE z list SLD, potwierdziła. Pytana, dlaczego się nie zdecydowała odparła, że chciała ""by te listy szły razem wspólnie"". - Ponieważ jednak stało się inaczej przyjęłam propozycję ""jedynki"" na Pomorzu i tu będę kandydować - powiedziała. Do tej pory na to miejsce typowany był poseł Twojego Ruchu Robert Biedroń. Dorota Gardias była przewodniczącą Ogólnopolskiego Związku Zawodowego Pielęgniarek i Położnych w latach 2005-2011. W czerwcu 2007 roku w imieniu związku stanęła na czele protestu pielęgniarek i położnych przed Kancelarią Prezesa Rady Ministrów w Warszawie, gdzie założyła wówczas tzw. białe miasteczko. Pielęgniarki domagały się zwiększenia wynagrodzeń oraz nakładów na służbę zdrowia. Wraz z trzema innymi działaczkami związkowymi przez siedem dni okupowała kancelarię premiera. Następnie z ramienia związku prowadziła negocjacje z reprezentującym stronę rządową ówczesnym ministrem zdrowia Zbigniewem Religą. Gardias należała do Socjaldemokracji Polskiej. W wyborach parlamentarnych w 2007 roku zrezygnowała z kandydowania z ramienia Lewicy i Demokratów, nie przyjęła też stanowiska Naczelnej Pielęgniarki Kraju w Ministerstwie Zdrowia. W 2011 roku zrezygnowała z kierowania OZZPiP, utrzymała jednak funkcję wiceprzewodniczącej centrali związkowej Forum Związków Zawodowych, którą objęła w 2006 roku. W wyborach parlamentarnych w 2011 roku startowała do Sejmu z listy Sojuszu Lewicy Demokratycznej (jako bezpartyjna - red.), nie uzyskała jednak mandatu poselskiego.",W 2011 roku w wyborach parlamentarnych Gardias startowała z listy SLD,
"""Będziemy mieć serial smoleński z procesami pokazowymi""","- Rodziny smoleńskie raczej oczekiwałyby, żeby tego typu prace odbywały się w spokoju, a nie w formie politycznego show - powiedział w programie ""Kropka nad i"" Ryszard Petru, lider Nowoczesnej. Jego zdaniem z nową komisją ds. katastrofy smoleńskiej trudniej będzie dojść do prawdy.","MON wznowiło 4 lutego badanie katastrofy smoleńskiej. Przy Komisji   Badania Wypadków Lotniczych Lotnictwa Państwowego została powołana   podkomisja, która - jak zapowiedział minister Antoni Macierewicz - zbada ""całość   tragedii smoleńskiej"". Jej pierwsze posiedzenie zaplanowano na początku   marca. - Chciałbym usłyszeć od pana ministra Macierewicza, jakie to nowe fakty spłynęły od momentu, kiedy zakończyła prace komisja Millera - powiedział Petru. Dodał, że jego zdaniem ""rodziny smoleńskie raczej oczekiwałyby, żeby tego typu prace odbywały się w spokoju, a nie w formie politycznego show"" Zdaniem Petru ""istnieją poważne obawy, w kontekście też tego, co pisał rzecznik MON, że Macierewicz chce przepisać swój raport jako raport komisji"". - Będziemy mieć serial smoleński z procesami pokazowymi, który będzie transmitowała telewizja Jacka Kurskiego, żeby cała Polska widziała, kto jest odpowiedzialny za ten zamach - przewiduje lider Nowoczesnej. Petru ocenił, że Macierewicz ""raczej nie jest najbardziej wiarygodnym politykiem do tego, aby taką komisję powoływać"", bo wypowiadał się w tej sprawie jednostronnie. - Macierewicz i prawda to dwie przeciwstawne idee - dodał. Jego zdaniem minister obrony narodowej ""nie słucha, mówi, co ma napisane w swoim raporcie i będzie się starał to udowodnić"". - Obawiam się, że polskie rządy nie wyciągnęły wniosków z tego, co się wydarzyło - stwierdził Petru. - Jakby już badać, to sięgnąłbym również do rządów PiS, lata 2005-2007, i sprawdził, jakie błędy zostały popełnione przez MON w tamtym czasie, które doprowadziły do dwóch strasznych wypadków - CASY i Tu-154 M - dodał. Zdaniem lidera Nowoczesnej popełnione w tamtych latach błędy doprowadziły do tego, że piloci nie byli szkoleni, fałszowali statystyki lotów, a polska obsługa tupolewów nigdy nie była przygotowana do wożenia głów państwa. 

- Obawiam się, że to będą konsekwencje polityczne tylko wobec jednej strony całego przedsięwzięcia - stwierdził na temat prac nowej komisji. - Obawiam się, że będzie trudniej dość prawdy - dodał. Ryszard Petru skomentował też działania polskiego rządu w polityce zagranicznej. - Nie rozumiem, skąd ten eurosceptycyzm nagle polskiego rządu. Nie sądzę, aby Polacy byli tak eurosceptyczni jak rząd Beaty Szydło. Polski rząd niestety nieświadomie wzmacnia wyłącznie w negocjacjach David Camerona (premiera Wielkiej Brytanii - red.), nic za to nie otrzymując. My jesteśmy wykorzystywani trochę za frajer. On tu przyjechał, wzmocnił swoją pozycję negocjacyjną w Europie, a potem Polacy z tego nic nie mają, a Jarosław Kaczyński lezie w to jak w lep i nie rozumie, jak to działa. W ogóle nie rozumie dylematów polityki zagranicznej - powiedział. Zdaniem Petru zbliżanie się Polski do Wielkiej Brytanii ""osłabia naszą pozycję w UE i skazuje nas na peryferie"". - W Wielkiej Brytanii w przyszłym roku będzie referendum w sprawie wyjścia z Unii Europejskiej i jest 50/50. Czemu Polska staje ramię w ramię w sprawach politycznych z krajem, który rozważa wyjście z UE? - pytał lider Nowoczesnej. Ryszard Petru odniósł się też do programu Rodzina 500 plus. Sejm odrzucił we wtorek wniosek Nowoczesnej dotyczący odrzucenia projektu w całości w pierwszym czytaniu. Opowiedział się natomiast za przyjęciem wniosku Prawa i  Sprawiedliwości o jego skierowanie do dalszych prac w komisji  polityki społecznej i rodziny. - Głosowaliśmy przeciwko ustawie Rodzina 500 plus, bo po pierwsze, nie ma na nią środków - tłumaczył w """"Kropce nad i"" lider Nowoczesnej. - Po drugie, jest to trzeci program socjalny, prorodzinny w Polsce, po becikowym oraz ulgach podatkowych na dzieci - dodał. Zdaniem Petru nie ma natomiast żadnego programu nakierowanego na zwiększenie dzietności Polaków. - Polacy nie mają więcej dzieci chociażby dlatego, że kobieta, która rodzi, ma potem problem z powrotem do pracy, jest gorzej traktowana na rynku pracy - mówił. - Rodzina 500 plus jest kiełbasą wyborczą, jest niefinansowalny - ocenił Petru. Zauważył też, że w ramach realizacji programu ""tworzona jest armia 7 tys. urzędników, podczas gdy nie ma pieniędzy na pielęgniarki"". Zaapelował do Polaków, aby sprawdzali, jakie będą nowe podatki, które pomogą sfinansować program Rodzina 500 plus. Zdaniem Petru powinien zostać przeprowadzony ""coroczny przegląd, czy program trafia tam, gdzie trzeba, czy są zrealizowane cele"". Skomentował też alternatywny program, który zaproponowała Platforma Obywatelska. - Przeraża mnie to, że PO oderwała się od rzeczywistości. 8 lat rządzili, a teraz próbują przebić licytację z PiS, kto da więcej. To jest skrajnie nieodpowiedzialne - powiedział. Petru zapowiedział również, że chce ""zaproponować demonstrację pokojową z hasłami politycznymi w Warszawie bądź innym mieście"". - Będzie kilka spraw razem połączonych, nie będę tego ogłaszał z wyprzedzeniem. Muszę mieć gwarancję, czy np. ta demonstracja może się odbyć - dodał. Zapowiedział, że zostanie na wspomnianą demonstrację zaproszony Komitet Obrony Demokracji. - KOD jest formą aktywności społeczeństwa obywatelskiego, nie chce przejąć władzy, nie ma zamiaru być partią polityczną. W związku z tym jest forum do tego typu inicjatyw. Uważam, że przyszedł czas na demonstrację stricte polityczną, tak jak robił to swego czasu Jarosław Kaczyński i PiS - powiedział. Celem demokracji ma być ""wyrażenie niezadowolenia i pokazanie, że jest nas dużo"". - W ten sposób buduje się podstawę pod przyszłe przejęcie władzy - stwierdził Petru. Autor: mart/kk / Źródło: TVN 24",,
Chcesz zobaczyć program sprzed 60 lat? Nie ma problemu,"Zgodnie z nowym projektem ustawy medialnej, o który PO stoczy zapewne kolejną sejmową wojnę, powołane ma zostać Archiwum Misji Publicznej. Co to takiego i co w praktyce oznacza to dla widza? - Że jeśli tylko będzie miał ochotę, to na swój komputer ściągnie sobie archiwalne filmy i seriale telewizyjne, dokumenty, programy informacyjne, a także audycje radiowe nawet sprzed 60 lat - pisze ""Polska"".","Pomysł jest taki, by archiwum stało się multimedialną biblioteką, która dużą część swoich zbiorów udostępniałaby na specjalnej platformie internetowej. W swoim działaniu przypominałaby ona dzisiejsze popularne serwisy www z filmami (np. YouTube.com). Koniec abonamentu, a misja także niepubliczna PO szykuje... czytaj dalej » Pojawiłyby się w nim prawie wszystkie archiwalne materiały Telewizji Polskiej i Polskiego Radia nadawane do 1993 roku (prawa do programów emitowanych od tego roku należą już do spółek). Jak to było w stanie wojennym Za pośrednictwem internetu każdy uzyskałby dostęp np. do pierwszych odcinków radiowych nowel ""Matysiakowie"" czy ""W Jezioranach"", które pojawiły się jeszcze w latach 50. Każdy mógłby też zobaczyć na własne oczy, jak dawna telewizja relacjonowała życie Polaków w latach 60. czy 70, jak pokazywano procesy opozycjonistów lub jak wyglądały programy telewizyjne nadawane w czasie stanu wojennego. – Dzięki Archiwum Misji Publicznej wszyscy będziemy mogli korzystać z dorobku polskiej kultury – mówi ""Polsce"" Robert Kroplewski, jeden z twórców nowego projektu ustawy medialnej i specjalista ds. nowych technologii. – Dziś zarówno TVP, jak i Polskie Radio są monopolistami, jeśli chodzi o wykorzystywanie archiwów – dodaje. Eksperci wzorowali się m.in. na brytyjskim projekcie BBC Archive, która zawiera ponad milion programów radiowych i telewizyjnych z ostatnich 75 lat. Skąd pieniądze? Pomysł dobrze oceniają też medioznawcy, ale z zastrzeżeniami. – Otwieranie archiwów to europejska tendencja – podkreśla prof. Wiesław Godzic ze Szkoły Wyższej Psychologii Społecznej. Ściąga SLD w sprawie ustawy medialnej Nie tylko PO i... czytaj dalej » Dostrzega jednak duży problem związany z ewentualnym stworzeniem internetowej platformy. – Archiwa ze starych taśm muszą być przeniesione na cyfrowe nośniki, potem umieszczone w sieci, a to przy ich wielkości może kosztować nawet kilkanaście milionów złotych – zauważa. Twórcy projektu chcą, by środki na ten cel pochodziły z Funduszu Zadań Publicznych (finansowany z części podatku VAT od działalności reklamowej i medialnej). Gdy powstanie archiwum, część jego usług będzie płatna. Za korzystanie z archiwów przy swoich produkcjach musiałyby także płacić media komercyjne. Konsultacje Lewicy z PO w sprawie ""medialnej"" trwają. Jeśli ustawa przejdzie przez Sejm, to zacznie obowiązywać od 2010 roku. Z Archiwum Misji Publicznej pierwszy użytkownik będzie mógł skorzystać kilkanaście miesięcy później.","Archwium da możliwość obejrzenia tych taśm, o których istnieniu dziś niewielu wie",
Ziobro: nie rozmawiałem z prezesem PiS na temat treści zeznań Birgfellnera,"Nie rozmawiałem z prezesem Jarosławem Kaczyńskim na temat treści zeznań, nie pokazywałem protokołów, nie zapoznawał się pan prezes z tymi protokołami - zapewniał minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro pytany, czy przekazał treść zeznań austriackiego biznesmena Geralda Birgfellnera prezesowi PiS. Dodał, że opóźnianie postępowania w sprawie Austriaka jest ""grzechem, który całkowicie obciąża samego zawiadamiającego"".","Zbigniew Ziobro na wtorkowej konferencji prasowej był pytany, czy w jakikolwiek sposób relacjonował, przytaczał bądź pokazywał treść zeznań austriackiego przedsiębiorcy Geralda Birgfellnera prezesowi Prawa i Sprawiedliwości Jarosławowi Kaczyńskiemu. Ziobro przypomniał, że już wcześniej odpowiadał na takie pytanie. - Oczywiście nie, nie rozmawiałem z prezesem Jarosławem Kaczyńskim na temat treści zeznań (...). Nie pokazywałem protokołów, nie zapoznawał się pan prezes z tymi protokołami - podkreślał. Minister sprawiedliwości mówi także o postępowaniu sprawdzającym w sprawie rozmów Birgfellnera z prezesem PiS. Ziobro mówił, że opóźnianie postępowania jest ""grzechem, który całkowicie obciąża samego zawiadamiającego, jak i przede wszystkim jego pełnomocników"". - Prokuratura dokłada wszelkich starań, by zakończyć czynność przesłuchania jak najszybciej, natomiast spotyka się cały czas z problemami. Ale też jest wiele manipulacji, nieprawdziwych informacji, które trafiły do opinii publicznej - mówił Ziobro. Odniósł się również do informacji wtorkowej ""Gazety Wyborczej"", która napisała, że Birgfellner nie podpisał protokołu z przesłuchania z 13 lutego. Ziobro powiedział, że po lekturze ""Gazety Wyborczej"" wykonał telefon z prośbą o sprawdzenie tej informacji. - Jaka jest wiarygodność ""Gazety Wyborczej"", niech świadczy kserokopia protokołu przesłana mi z prokuratury (...) tutaj znajdują się podpisy wszystkich osób biorących udział w tym postępowaniu, również pana zawiadamiającego - powiedział. - Protokół wspomniany przez ""Gazetę Wyborczą"" wbrew informacjom zawartym w tej gazecie został podpisany (...). Po drugie, w trakcie podpisania przesłuchiwany nie złożył żadnych zastrzeżeń do treści protokołu - dodał minister sprawiedliwości. W tej sprawie komunikat wydała we wtorek Prokuratura Okręgowa w Warszawie, informując, że ""protokół z przesłuchania, które odbyło się w dniu 13 lutego 2019 r. w siedzibie Prokuratury Okręgowej w Warszawie został podpisany przez Geralda B. i jego pełnomocników. Strony nie zgłosiły żadnych uwag co do treści protokołu. Oznacza to, że zgodziły się z treścią i przebiegiem czynności"" - dodano. ZOBACZ PEŁNĄ TREŚĆ KOMUNIKATU PROKURATURY >",Zbigniew Ziobro o przedłużaniu postępowania w sprawie Birgfellnera,
Co dalej z brexitem? Buras i Smolar o przyszłości Wielkiej Brytanii,"Gośćmi Jacka Stawiskiego w programie ""Horyzont"" byli Piotr Buras, dyrektor biura Europejskiej Rady Spraw Zagranicznych i Eugeniusz Smolar z Centrum Stosunków Międzynarodowych. Tematem rozmowy była przyszłość Wielkiej Brytanii i Unii Europejskiej po tym, jak brytyjski parlament odrzucił umowę brexitową.",Źródło: tvn24,,
Kolejny tajemniczy nalot. Izrael zniszczył rosyjskie rakiety?,"- Istnieje znaczne ryzyko, że jeśli reżim prezydenta Baszara el-Asada w Syrii upadnie, znaczne arsenały broni chemicznej trafią w ręce dżihadystów - wynika z opublikowanego w środę raportu brytyjskiej komisji  ds. wywiadu i bezpieczeństwa (ISC).","Kolejny tajemniczy nalot. Izrael zniszczył rosyjskie rakiety? Syryjscy... czytaj dalej »Wywiad brytyjski nie ma wątpliwości, że w Syrii znajdują się ""ogromne zasoby"" broni chemicznej, w tym gazu musztardowego, sarinu, rycyny oraz drażniącego układ krwionośny i nerwowy gazu bojowego VX - podkreśla się w raporcie ISC. ""Istnieje poważne ryzyko, że część syryjskich arsenałów broni chemicznej może trafić w ręce osób powiązanych z terroryzmem, w Syrii lub w innym państwie regionu (...); jeśli do tego dojdzie, skutki mogą być katastrofalne"" - zaznaczono. Choć w trwającym od ponad dwóch lat konflikcie reżim prezydenta Baszara el-Asada na razie nie wykazuje oznak osłabienia, ""w okresie, który nastąpiłby po jego upadku, może dojść do wysoce niepokojącego rozprzestrzenia się"" dostępu do broni chemicznej - ocenił przed komisją szef brytyjskiej agencji wywiadowczej SIS John Sawers.Według SIS ze zdobytych przez tę służbę informacji wynika, że ""najbardziej niepokojące w podejściu Syrii do broni chemicznej jest to, jak niewiele potrzeba, by ją zastosować"".""Czujemy się porzuceni i rozczarowani"". Powstańcza Syria chce broni Syryjski odłam... czytaj dalej »Brytyjski wywiad ocenia, że obecnie jednym z największych zagrożeń dla Europy związanym z Syrią są grupy powiązane z Al-Kaidą oraz pojedynczy bojownicy, którzy podczas walki w Syrii nabrali doświadczenia w działalności terrorystycznej. Syria ""przyciąga liczne zradykalizowane jednostki, w tym wiele osób z Wielkiej Brytanii i Europy"" - zwracają uwagę autorzy parlamentarnego raportu. Syria jest jednym z siedmiu państw, które nie przyłączyły się do konwencji z 1997 roku o zakazie broni chemicznej. Zarówno wobec oddziałów lojalnych wobec Asada, jak i powstańców wysuwano już oskarżenia o stosowanie broni chemicznej. W czerwcu USA zarzuciły syryjskim siłom rządowym, że wielokrotnie stosowały na niewielką skalę sarin przeciw zbrojnej opozycji. Rząd brytyjski przychylił się do oceny Waszyngtonu w tej sprawie.We wtorek rosyjski ambasador przy ONZ Witalij Czurkin powiedział, że Rosja ma dowody na to, iż podczas ataku w pobliżu miasta Aleppo 19 marca powstańcy użyli sarinu.W trwającym od marca 2011 roku syryjskim konflikcie zginęło ok. 100 tys. osób, a ok. 1,7 mln uciekło z kraju.",,
Gliński: Zjednoczone Emiraty Arabskie to drzwi do świata arabskiego,"Zjednoczone Emiraty Arabskie są doskonałym wejściem, drzwiami do świata arabskiego. To kraj nastawiony na kooperację i dialog z cywilizacją zachodnią – powiedział w środę w Abu Zabi po otwarciu 28. Międzynarodowych Targów Książki wicepremier, minister kultury Piotr Gliński.","W Abu Zabi (ZEA) rozpoczęły się w środę 28. Międzynarodowe Targi Książki, których Polska jest honorowym gościem. - Zjednoczone Emiraty Arabskie są doskonałym wejściem, drogą, drzwiami do świata arabskiego, bo to jest kraj nastawiony na kooperację, na dialog z cywilizacją zachodnią, cywilizacją chrześcijańską. Oni są bardzo przychylni tej rozmowie – powiedział dziennikarzom wicepremier Gliński. - Tym bardziej, że stawiają coraz bardziej na turystkę i kulturę – zwrócił uwagę. - Marzę, żeby te tłumy turystów z obu krajów przyjeżdżały oglądać nasze dzieła sztuki, bo wywozić ich i eksponować w innych krajach raczej nie będziemy – dodał. 

Jak mówił, Polska jest atrakcyjna, ponieważ ""jesteśmy drogą do Europy, do Unii Europejskiej i tylko się z tego cieszyć, że zostaliśmy tak docenieni"". 

- Musimy pamiętać, że przyszłość świata przesuwa się w jakimś sensie z Europy do Azji, także do świata arabskiego i zwłaszcza te kraje arabskie, które potrafią we współczesnym świecie dobrze wybierać, w tym sensie, że nie stają się konfrontacyjne, wręcz przeciwnie, korzystają z dobrej współpracy, są przyszłością nas wszystkich, bo to jest sprawa procesów globalnych – stwierdził minister kultury.

Wicepremier poinformował także, że w planach jest kontynuacja współpracy. Przypomniał, że w trakcie swojej wizyty w Zjednoczonych Emiratach Arabskich przekaże list premiera Mateusza Morawieckiego do wiceprezydenta i premiera ZEA, emira Dubaju Muhammada ibn Raszida al-Maktuma potwierdzający udział Polski w Światowej Wystawie EXPO 2020 w Dubaju. List zostanie złożony na ręce minister stanu ds. współpracy międzynarodowej, dyrektor zarządzającej EXPO2020 w Dubaju Riim bint Ibrahim al-Haszimi.

Na czwartek z kolei zaplanowano spotkanie z minister kultury i rozwoju nauki Nurą bint Muhammad al-Kabi. Autor: kg / Źródło: PAP",,
"Juncker za postępowaniem 
o naruszenie traktatów 
w sprawie uchodźców","Przewodniczący Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker opowiedział się na łamach najnowszego wydania tygodnika ""Der Spiegel"" za wdrożeniem postępowania o naruszenie traktatów unijnych wobec krajów, które odmawiają przyjmowania uchodźców z Włoch i Grecji.","- W przyszłym tygodniu będziemy musieli zająć się kwestią, czy wdrażamy postępowanie o naruszenie traktatów, czy nie. Decyzja jeszcze nie zapadła, lecz ja mówię: jestem za - oświadczył Juncker. Szef Komisji Europejskiej powiedział, że przygląda się między innymi Węgrom i Słowacji - ""tym i innym krajom"", jak cytuje go ""Der Spiegel"".

Chodzi o to, by ""zaznaczyć, że raz podjęte decyzje są obowiązującym prawem, również wtedy, gdy się głosowało przeciwko"" - wyjaśnił szef KE. Stawką jest ""europejska solidarność, która nie może być uliczką jednokierunkową, ruch musi się odbywać w obu kierunkach"" - dodał.

""Der Spiegel"" przypomina, że jesienią 2015 roku kraje UE podjęły decyzję o relokacji 160 tysięcy imigrantów z Grecji i Włoch. Dotychczas udało się rozmieścić niecałe 20 tys. osób.

Materiał ukazał się w piątek na stronie internetowej ""Der Spiegel"". Papierowe wydanie tygodnika dostępne będzie od soboty. Autor: tmw\mtom / Źródło: PAP",,
Skarby z katedry. Co znaleźli archeolodzy?,"Wydawało się, że to ziemia i śmieci ze sklepienia gorzowskiej katedry. Nie dla archeologów. Oni widzą tam prawdziwe skarby. - Znaleźliśmy ponad 100 artefaktów. Wśród nich są monety, zabawki i przedmioty codziennego użytku - opowiadają badacze.","To już prawie rok od pożaru katedry w Gorzowie Wielkopolskim. Pożar wybuchł podczas obchodów 760-lecia miasta. Jesienią ruszyły przygotowania do remontu świątyni. Jedną z pierwszych czynności było osuszenie całej świątyni oraz usunięcie wypełnienia sklepienia kruchty podwieżowej. Jak się okazało wypełnienie to składało się z grubej warstwy ziemi zalegającej bezpośrednio na sklepieniu. I to na niej znajdowały się różne przedmioty codziennego użytku. Całą ziemię i ""śmieci"" przewiezione na teren firmy Eneris Surowce.  - Każdy chciał jakoś pomóc. Dlatego bez chwili zastanowienia podstawiliśmy tam nasze kontenery, żeby zabrać gruz i śmieci. Potem przewieźliśmy je na teren firmy i tu do akcji wkroczyli archeolodzy - opowiada Bartosz Lewicki, prezes firmy Eneris Surowce. Badacze z Muzeum Lubuskiego w Gorzowie Wielkopolskim przejrzeli ""śmieci"". Centymetr po centymetrze. I było warto. Znaleźli ponad 100 artefaktów datowanych na od XIV do XXI wiek. - Znaleźliśmy wiele ciekawych przedmiotów. To m.in. rzeczy codziennego użytku, ale są też zabawki i dużo monet. O dziwo dość mało dewocjonaliów. Znaleźliśmy tylko dwa krzyżyki - opowiada Stanisław Sinkowski, archeolog z Muzeum Lubuskiego w Gorzowie. Przedmioty trafią na wystawę w muzeum. Ta będzie dostępna od 29 czerwca. Wstęp darmowy. Do pożaru w gorzowskiej katedrze doszło 1 lipca. Strażacy walczyli z  żywiołem przez wiele godzin. Opanowali go następnego dnia. Część wieży, w  której wybuchł pożar, pochodzi z XVII w. Ogień strawił kilka  kondygnacji, dwie trzecie wieży zostało uratowane. Ocalały dzwony i  organy. Kościół  katedralny pw. Wniebowzięcia Najświętszej Marii Panny jest uznawany za  jeden z symboli Gorzowa Wielkopolskiego. Został zbudowany w drugiej  połowie XIII wieku jako miejski kościół parafialny. Świątynia, znajdująca się w samym centrum miasta, jest najcenniejszym  zabytkiem i ważnym miejscem dla wiernych diecezji. Rangę kościoła  katedralnego zyskała w 1946 r. i jest obecnie głównym kościołem diecezji  zielonogórsko-gorzowskiej. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: aa/gp / Źródło: TVN24 Poznań",,
"Pjongjang zmienił zdanie. Dziennikarze 
z Południa pojadą na zamknięcie poligonu","Władze Korei Północnej zezwoliły w środę południowokoreańskim dziennikarzom na przyjazd i obsługę medialną zamknięcia poligonu nuklearnego Punggje-ri. Dziennikarze z Korei Południowej dołączą do reporterów z Chin, USA, Rosji i Wielkiej Brytanii.","Zgoda nastąpiła po kilku dniach odmawiania południowokoreańskim dziennikarzom udziału w obsłudze zamknięcia poligonu, co ma nastąpić między środą a piątkiem - zwraca uwagę agencja Kyodo.

Jak poinformowało południowokoreańskie ministerstwo do spraw zjednoczenia, Korea Północna zaakceptowała listę dziennikarzy wybranych do obsługi zamknięcia tego obiektu nuklearnego.

Według resortu dziennikarze wylecieli do położonego na wschodnim wybrzeżu Korei Północnej miasta Wonsan na pokładzie południowokoreańskiego samolotu rządowego. Korea Północna wyraziła zgodę na przyjazd dzień po tym, jak grupa około 20 zagranicznych reporterów, w tym z Chin i USA, przybyła do Wonsan wyczarterowanym lotem.

Chociaż południowokoreańscy dziennikarze byli w Pekinie, żeby dołączyć do kolegów z innych krajów, Korea Północna nie reagowała aż do wtorku na starania Seulu o przekazanie listy z nazwiskami dziennikarzy przez kanał komunikacyjny w wiosce rozejmowej Panmundżom - podaje Kyodo. Bez wymaganych wiz wjazdowych, które załatwiano w ambasadzie Korei Północnej w Pekinie, dziennikarze nie byli w stanie wejść na pokład samolotu przygotowanego przez władze w Pjongjangu. Poligon Punggje-ri to miejsce, gdzie Korea Północna przeprowadziła wszystkie swoje dotychczasowe próby nuklearne, począwszy od 2006 roku, w tym najpotężniejszy test z września 2017 roku.

Przywódca Korei Północnej Kim Dzong Un zapowiedział zamknięcie poligonu w Punggje-ri przy udziale zagranicznych mediów podczas historycznego szczytu z prezydentem Korei Południowej Mun Dze Inem 27 kwietnia. Zaproszenia na to wydarzenie otrzymały nieliczne redakcje z USA, Wielkiej Brytanii, Korei Południowej, Chin i Rosji.

Biorąc pod uwagę czas potrzebny na podróż do Punggje-ri z miasta Wonsan, gdzie znajduje się centrum prasowe dla zagranicznych dziennikarzy, likwidacja poligonu, jeśli nastąpi, prawdopodobnie odbędzie się po czwartku - odnotowuje Kyodo. Oczekuje się, że dziennikarze będą potrzebować ponad 10 godzin na podróż specjalnym pociągiem, aby dotrzeć do obiektu.

Pomimo złagodzenia w ostatnim czasie napięć na Półwyspie Koreańskim, Pjongjang wstrzymał niedawno dialog wysokiego szczebla z Seulem z powodu wspólnych manewrów wojskowych Korei Płd. i USA.

Korea Północna groziła, że może odwołać historyczny szczyt Kima z prezydentem USA Donaldem Trumpem, zaplanowany na 12 czerwca, w związku z wypowiedziami doradcy do sprawy bezpieczeństwa narodowego amerykańskiego prezydenta Johna Boltona, który oceniał, że Korea Północna musi najpierw przeprowadzić denuklearyzację, zanim będzie mogła liczyć na jakąkolwiek gratyfikację ze strony USA.

Waszyngton żąda całkowitej i nieodwracalnej denuklearyzacji Pjongjangu. Kim sugerował wcześniej, że warunkiem rozbrojenia jądrowego jest zaprzestanie ""wrogiej polityki"" Stanów Zjednoczonych wobec jego kraju.

Prezydent Trump powiedział we wtorek, że jego spotkanie z przywódcą Korei Północnej, zaplanowane na 12 czerwca w Singapurze, może się opóźnić. Trump dodał, że ""byłoby wspaniale"", gdyby doszło do szczytu, ale zastrzegł, że spełnione muszą zostać pewne warunki. W przeciwnym razie - jak ostrzegł - ""nie będziemy mieli spotkania"". Podkreślił, że ""musi dojść do denuklearyzacji"" Korei Północnej. Dodał, że jeśli nie dojdzie do szczytu, ""to też będzie OK"".

Trump wypowiedział się w ten sposób przed spotkaniem w Białym Domu z prezydentem Korei Południowej Mun Dze Inem, który przybył do Waszyngtonu, by omówić strategię negocjacji z Koreą Północną przed szczytem w Singapurze. Prezydent USA zauważył, że przygotowania do szczytu będą kontynuowane, a on wierzy, że Kim ""poważnie"" myśli o rezygnacji z broni jądrowej Autor: kg / Źródło: PAP",Poligon Punggye-ri jest jednym z głównych ośrodków nuklearnych Korei Północnej,
"""Farfał będzie rządził do 2011""","- Patrząc na sprawność funkcjonowania obecnego zarządu TVP nie spodziewałbym się szybkich zmian. Myślę, że prezes Farfał będzie rządził do następnych wyborów parlamentarnych w 2011 roku - mówi Roman Giertych były szef LPR uznawany przez wielu za szarą eminencję budynku przy ul. Woronicza.","Giertych odcina się od tych komentarzy i zaznacza, że jego jedyny związek z zarządem spółki to ""przyjacieskie doradztwo"". - Nie mam żadnej władzy w TVP. Nie ukrywam, że w sprawach prawnych po przyjacielsku jako doradca pomagałem władzom - tłumaczy. Farfał nadal rządzi w TVP ""Przyjmuję to z pokorą"" - Z pokorą... czytaj dalej » Jego zdaniem decyzja KRS, który orzekł, że Piotr Farfał nadal kieruje TVP była ""oczywista"". Według Giertych p.o. prezesa TVP Farfała dobrze sprawdza się w swojej roli. - Dwa lata temu rada nadzorcza powołała pana Farfała na funkcję wiceprezesa. Dostał wtedy poparcie wszystkich członków rady i sprawdził się na tym stanowisku. On jest przede wszystkim twardym i skutecznym menedżerem, który zasłużył na szacunek - uważa Giertych. Grad zablokuje zmiany w TVP? - Patrząc na sprawność funkcjonowania obecnego zarządu TVP nie spodziewałbym się szybkich zmian. Myślę, że prezes Farfał będzie rządził do następnych wyborów parlamentarnych w 2011 - przekonuje były szef LPR. Jego zdaniem powołanie nowego zarządu może blokować minister skarbu Aleksander Grad. W środę lub w czwartek ma się zebrać Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji. To ona wybiera ośmiu z dziewięciu członków rady nadzorczej TVP. Dziewiątego deleguje właśnie minister skarbu. Zdaniem części prawników, w tym Giertycha, jeśli rada nie będzie powołana w pełnym składzie, decyzje podjęte przez nią nie będą miały mocy. - Jeżeli rada nadzorcza nie będzie w pełnym składzie dziewięciu członków, to nie będzie mogła powołać nowych władz. A nie widzę cienia porozumienia między PiS a PO i dlatego nie sądzę, żeby minister powołał dziewiątego członka rady nadzorczej - przekonuje Giertych. Farfał rządzi dalej Krajowy Rejestr Sądowy odmówił wpisania Sławomira Siwka jako p.o. prezesa TVP. Z KRS wykreślono - na wniosek p.o. prezesa TVP Piotra Farfała - członków rady nadzorczej TVP oraz odwołanego prokurenta spółki Pawła Palucha. - Decyzja KRS-u oznacza w praktyce, że prawnym p.o. prezesa TVP jest nadal Piotr Farfał - powiedział tvn24.pl rzecznik Sądu Okręgowego Wojciech Małek tuż po otrzymaniu decyzji.",,
Rosjanie chcą rozgrzeszenia za Katyń,"Wybaczcie nam tragedię Katynia, rozstrzelanie 22 tysięcy obywateli Polski. Nisko chylimy głowy przed dziećmi, wnukami i prawnukami pomordowanych - pisze ""Nowaja Gazieta"". Opozycyjny dziennik chce, by główna prokuratura wojskowa ujawniła całą prawdę o wymordowaniu przez NKWD polskich oficerów.","Gazeta apeluje o odtajnienie prawdy o zbrodni katyńskiej. ""Wybaczcie nam to, że nasi przodkowie byli sprawcami tej tragedii"" - pisze w najnowszym wydaniu dziennik. Według moskiewskiego pisma, rosyjska prokuratura wojskowa ""nie postawiła wszystkich kropek"" w śledztwie w sprawie zbrodni katyńskiej, które wszczęła w 1990 roku, a które umorzyła w 2004 roku, utajniając większość akt, w tym samo postanowienie o umorzeniu.Wychodzi na to, że śledztwo zostało umorzone z powodu śmierci Stalina, Berii, Woroszyłowa, Mołotowa i Mikojana, których podpisy figurują pod dokumentem, skazującym Polaków na egzekucję""Nowaja Gazieta"" Wychodzi na to, że śledztwo zostało umorzone z powodu śmierci Stalina, Berii, Woroszyłowa, Mołotowa i Mikojana, których podpisy figurują pod dokumentem, skazującym Polaków na egzekucję ""Nowaja Gazieta"" Gazeta zwraca uwagę, że śledztwo zostało umorzone z powodu śmierci Stalina, Berii, Woroszyłowa, Mołotowa i Mikojana, których podpisy figurują pod dokumentem, skazującym Polaków na egzekucję. Apel rosyjskich mediów do Miedwiediewa ""Czy oznacza to, że słowa 'Wybaczcie nam...' wypowiedziane w 1993 roku na warszawskich Powązkach przez ówczesnego prezydenta Rosji Borysa Jelcyna nie dotyczą także innych rosyjskich prezydentów? - pyta gazeta, przypominając, że Władimir Putin oficjalnie nie przeprosił za mord w Katyniu. Apeluje też do prezydenta - elekta Dimitrija Miedwiediewa, by poszedł w ślady Jelcyna. Czy oznacza to, że słowa 'Wybaczcie nam...' wypowiedziane w 1993 roku na warszawskich Powązkach przez ówczesnego prezydenta Rosji Borysa Jelcyna, nie dotyczą także innych rosyjskich prezydentów?""Nowaja Gazieta"" Przeciwko decyzji moskiewskiej prokuratury protestuje nie tylko ""Nowaja Gazieta"". Także stowarzyszenie Memoriał, które ujawnia stalinowskie zbrodnie, wezwało w ubiegłym tygodniu prokuratora generalnego Rosji Jurija Czajkę do odtajnienia postanowienia prokuratury wojskowej z 21 września 2004 roku. Jednocześnie ta pozarządowa organizacja grozi, że pójdzie do sądu, by ten nakazał śledczym odtajnienie wszystkich akt Katynia. Czy oznacza to, że słowa 'Wybaczcie nam...' wypowiedziane w 1993 roku na warszawskich Powązkach przez ówczesnego prezydenta Rosji Borysa Jelcyna, nie dotyczą także innych rosyjskich prezydentów? ""Nowaja Gazieta""",Rosyjskie media przepraszają za rozstrzelanie 22 tysięcy obywateli Polski w Katyniu,
Lwów uczcił zabitych Polaków,Kilka tysięcy osób wzięło we Lwowie udział w uroczystości odsłonięcia pomnika upamiętniającego miejscowych profesorów zabitych przez faszystów w 1941 roku. Ceremonia odbyła się w 70. rocznicę tragicznych wydarzeń. Pomnik upamiętniający to wydarzenie stoi także we Wrocławiu.,"Monument przedstawia bramę z granitowych bloków z wyrytymi numerami 10 przykazań. Z szeregu kamieni wysunięty jest jeden - blok z piątym przykazaniem -""Nie zabijaj"". Za bramą umieszczona jest ściana, w której znajduje się kolejne przejście, z przybitą nad nim kartką jakby wyrwaną z notesu, z napisanym ręcznie, po niemiecku rozkazem ""rozstrzelać"". Odwołujemy się dziś do Sądu Bożego, jedynego sprawiedliwego sądu, prosząc pana Boga, aby dał wieczny odpoczynek tym, którzy zostali wyrwani z tego świata przez nienawiść i pogardęabp Mieczysław MokrzyckiCeremonię poprzedziła msza w kościele pod wezwaniem św. Marii Magdaleny. - Odwołujemy się dziś do Sądu Bożego, jedynego sprawiedliwego sądu, prosząc pana Boga, aby dał wieczny odpoczynek tym, którzy zostali wyrwani z tego świata przez nienawiść i pogardę - mówił podczas nabożeństwa Mieczysław Mokrzycki, arcybiskup lwowski obrządku łacińskiego. Odwołujemy się dziś do Sądu Bożego, jedynego sprawiedliwego sądu, prosząc pana Boga, aby dał wieczny odpoczynek tym, którzy zostali wyrwani z tego świata przez nienawiść i pogardę abp Mieczysław Mokrzycki Wrocław i Lwów pamiętają We Lwowie ""Śmierć Lachom"" Pomnik... czytaj dalej »Na początku lipca 1941 roku na Wzgórzach Wuleckich hitlerowcy rozstrzelali 25 profesorów lwowskich uczelni, a także członków ich rodzin oraz osoby, które przebywały z nimi w chwili aresztowania. Wśród zamordowanych był także Tadeusz Boy-Żeleński. Kilka tygodni później zamordowano również byłego premiera, matematyka prof. Kazimierza Bartla. Pomnik powstał z inicjatywy władz Wrocławia, który od lat 60. XX wieku ma już monument upamiętniający te wydarzenia, i Lwowa. Jego koszt to 1,5 mln zł, z czego 900 tys. pochodzi z budżetu stolicy Dolnego Śląska, a pozostała kwota z budżetu Lwowa i składek społecznych. Realizatorem budowy Pomnika było Kolegium Europy Wschodniej im. Jana Nowaka–Jeziorańskiego we Wrocławiu.",Odsłonią pomnik we Lwowie,
"1,5 roku za wykradanie dokumentów papieżowi. W areszcie domowym","Winny - taki wyrok usłyszał kamerdyner Benedykta XVI, oskarżony o kradzież tajnych dokumentów głowy kościoła katolickiego. Paolo Gabriele ma spędzić 1,5 roku w areszcie domowym. Jego obrońca już zapowiedział, że nie będzie się odwoływał. Sam oskarżony w swojej mowie końcowej po raz kolejny podkreślił, że ""nie jest złodziejem"" i działał jedynie z ""miłości do Kościoła"".","Proces majordomusa rozpoczął się 29 września i zakończył się dzisiaj po czterech rozprawach. Gabriele maksymalnie mógł usłyszeć wyrok czterech lat więzienia, ale prokuratura zażądała trzech. Obrońcy oskarżonego wnieśli natomiast o zmianę zarzutów z ""kradzieży"" na ""sprzeniewierzenie"" i uwolnienie kamerdynera. ""Dobry wyrok"" Kamerdyner papieża: Cela była tak mała, że nie mogłem rozłożyć ramion Były papieski... czytaj dalej »Sąd zajął stanowisko wypośrodkowane. Gabriele skazano na trzy lata więzienia, ale karę od razu złagodzono o połowę, za ""zasługi dla kościoła"". Kamerdyner ma też zwrócić koszty postępowania sądowego. - To dobry wyrok - powiedziała obrończyni Gabriele, mecenas Cristiana Arru. Decyzję sądu nazwała ""wyważoną"". Po dokładnym zapoznaniu się z wyrokiem, prawniczka zdecydowała, że odwołania nie będzie. Jej klient powrócił do aresztu domowego i ""wspierany przez rodzinę"" oczekuje ""przeznaczenia"". Gabriele ma być ""gotowy w pełni ponieść konsekwencje"". Jak podaje agencja Reutera, po wydaniu wyroku przez sąd rzecznik Watykanu oznajmił, że Benedykt XVI ""najprawdopodobniej"" ułaskawi swojego kamerdynera. Gabriele karę 1,5 roku pozbawienia wolności odbędzie w areszcie domowym w swoim mieszkaniu na terenie Watykanu. Po wizycie u rodziny swego klienta, obrończyni Gabriele mecenas Cristiana powiedziała, że promotor sprawiedliwości (watykański odpowiednik prokuratora) zgodził się na takie warunki odbywania kary. W przeciwnym razie Gabriele trafiłby do więzienia we Włoszech, ponieważ w Watykanie ich nie ma. Ułaskawienie Benedytka XVI Arru dodała, że w swoim mieszkaniu za Spiżową Bramą były kamerdyner będzie oczekiwał na decyzję Benedykta XVI w sprawie ewentualnego ułaskawienia. Wyrok prawniczka oceniła jako sprawiedliwy.Według Arru jej klient jest pogodzony ze swoją sytuacją oraz ""gotowy ponieść wszelkie konsekwencje"". Dodała, że wspiera go rodzina. Ponad tysiąc dokumentów Gabriele przez cały proces powtarzał, że uważa się za niewinnego, choć przyznawał równocześnie, iż zdradził zaufanie, jakim darzył go Benedykt XVI. Wyjaśniając swe pobudki, położył nacisk na chęć udzielenia pomocy papieżowi, który nie wiedział, co dzieje się w Watykanie. Kamerdyner twierdzi, że wśród watykańskiego kleru zawiązał się spisek wrogi Benedyktowi XVI, który chce pozbawić go realnej władzy nad kościołem. - Dojrzało we mnie przeświadczenie, że łatwo manipulować osobą, która ma tak ogromną władzę decyzyjną - mówił podczas procesu. - Niekiedy, gdy siedzieliśmy przy stole, papież zadawał pytania na temat spraw, o których powinien być informowany - dodał. Dojrzało we mnie przeświadczenie, że łatwo manipulować osobą, która ma tak ogromną władzę decyzyjną. Paolo Gabriele o rzekomym ubezwłasnowolnieniu papieża Kamerdyner uznał, że w takiej sytuacji należy upublicznić tajne watykańskie dokumenty, w tym noty dyplomatyczne, za murami Stolicy Piotrowej, tak aby hierarchowie nie mogli zablokować papieżowi do nich dostępu. Wszystkie wykradzione materiały zostały wiosną tego roku opublikowane w książce włoskiego dziennikarza Gianluigiego Nuzziego ""Jego Świątobliwość"". Gabriele zapewnia, że całą operację wyniesienia dokumentów przeprowadził zupełnie sam. Prokuratura przyznała w sobotę, że nie ma dowodów, iż ktokolwiek mu pomagał. Ciemna strona kamerdynera W środę podczas trzeciej rozprawy w procesie majordomusa zeznania złożyli czterej funkcjonariusze watykańskiej żandarmerii, którzy prowadzili wstępne dochodzenie w sprawie masowego wycieku poufnych dokumentów zza Spiżowej Bramy, opublikowanych następnie w prasie i w książce Nuzziego. Kamerdyner papieża: Cela była tak mała, że nie mogłem rozłożyć ramion Były papieski... czytaj dalej »Żandarmi poinformowali, że w domu Gabriele znaleźli ponad tysiąc dokumentów z Watykanu, w tym oryginały podpisane przez papieża ze wskazaniem, iż powinny być zniszczone. Znajdowały się one, jak wyjaśnili, wśród setek tysięcy innych dokumentów przechowywanych przez kamerdynera. Zgromadzone przez Gabriele materiały mają dotyczyć masonerii, działalności watykańskiego banku IOR czy byłego premiera Włoch Silvio Berlusconiego i innych czołowych polityków, a także na przykład jogi czy buddyzmu. Śledczy określili kamerdynera jako osobnika zafascynowanego okultyzmem.",,
Hadżin zdobyty. Upadło ostatnie miasto kontrolowane przez dżihadystów w Syrii,"Syryjscy bojownicy pod wodzą Kurdów, wspierani przez Stany Zjednoczone, zdobyli Hadżin we wschodniej Syrii - poinformowało w piątek Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka. To ostatnie miasto w tym kraju, które kontrolowali dżihadyści z tak zwanego Państwa Islamskiego (IS)","Hadżin znajduje się na lewym brzegu Eufratu w muhafazie (prowincji) Dajr az-Zaur na wschodzie Syrii. Oprócz tego miasta dżihadystyczna organizacja, tak zwane Państwo Islamskie, kontroluje też niewielkie, lecz trudne do zdobycia terytorium ciągnące się do graniczącej z Irakiem wioski Baguz, a także kilkunastokilometrowy odcinek granicy. SDF, równocześnie z natarciem na Hadżin, osiągnęło postępy w ataku na pozycje IS przy irackiej granicy. Enklawa Hadżin jest połączona z położonym po drugiej stronie rzeki rozległym pustynnym obszarem, który też jest kontrolowany przez IS. To tam, zdaniem amerykańskich dowódców, przebywa samozwańczy kalif IS Abu Bakr al-Bagdadi. Syryjskie Siły Demokratyczne (SDF) pod wodzą Kurdów od trzech miesięcy walczą z Państwem Islamskim w prowincji Dair az-Zaur. W ostatnich tygodniach ofensywa przybrała na sile, wraz z nadejściem posiłków z północnej Syrii. Według Syryjskiego Obserwatorium Praw Człowieka (SOHR ) bojownicy SDF zajęli Hadżin w piątek wcześnie rano, po zaciekłych walkach. Wsparcie z powietrza zapewniało lotnictwo koalicji pod wodzą USA. Pewna liczba dżihadystów wycofała się do pobliskich wsi. Walki trwają na polach w pobliżu miasta, gdzie bojownicy SDF ścigają dżihadystów. SOHR podaje też, że od rozpoczęcia ofensywy na Hadżin zginęło 827 terrorystów IS oraz 481 żołnierzy SDF, a także 308 cywilów. Tak zwane Państwo Islamskie masowo wykorzystuje miejscową ludność jako żywe tarcze. Wysoki Komisarz ONZ ds. Praw Człowieka Michelle Bachelet w środę oskarżyła IS o dokonywanie masowych egzekucji cywilów podejrzewanych o sympatyzowanie z SDF. Autor: ft//rzw / Źródło: PAP",Osiedle Hadżin w prowincji Dajr az-Zaur we wschodniej Syrii,
"F-16 i ""Bałtyckie Pszczoły"" nad Radomiem. Pierwszy dzień Air Show za nami",80 tysięcy widzów - według organizatorów przewinęło się w sobotę przez międzynarodowe pokazy lotnicze Air Show 2013 w Radomiu. Na ziemi i w powietrzu zaprezentowało się ponad 200 statków powietrznych z 20 państw.,"Impreza będzie kontynuowana w niedzielę, a program pokazów będzie praktycznie taki sam jak pierwszego dnia. Loty rozpoczną się o godz. 9, a zakończą się o godz. 19 (w sobotę przeciągnęły niemal do godz. 20). Pierwszego dnia imprezy pokazom towarzyszyła sprzyjająca, słoneczna pogoda. W niedzielę ma być podobnie. W sobotę pokazy w powietrzu rozpoczęły się o godz. 9 blokiem przygotowanym przez Aeroklub Polski. Publiczność zobaczyła m.in. zespołowy pokaz motolotniarzy oraz loty małych samolotów, także zabytkowych i akrobacyjnych, oraz szybowców. W południe oficjalnego otwarcia lotniczej imprezy dokonał prezydent Bronisław Komorowski. Przy tej okazji stwierdził, że sukces pokazów w Radomiu to efekt wytrwałości i decyzji, by tutejsze lotnisko miało charakter wojskowy i cywilny. Oto kulisy Air Show 2013 w Radomiu Dwa dni, kilkaset... czytaj dalej »- Chcę pogratulować tego, że impreza ta ma tak wspaniały wymiar i coraz większy zasięg. Świadczy o tym te prawie 20 flag, mówiących o tym, że tu w Radomiu, w ramach pokazów lotniczych, są obecni z nami przedstawiciele albo sił lotniczych, albo innych struktur zajmujących się tym wszystkim, co lata, tym wszystkim, co jest widoczne najwyżej na każdym niebie; od Polski po odległe nawet kraje, po Emiraty Arabskie - mówił Komorowski. Dowódca Sił Powietrznych gen. broni Lech Majewski podkreślił, że po raz pierwszy na Air Show odbywa się wystawa uzbrojenia i sprzętu wojsk obrony przeciwlotniczej i radiotechnicznych. ""To jedna z nielicznych okazji, by zobaczyć taki sprzęt poza koszarami i poligonami"" - ocenił. Impreza ma wspaniały wymiar i coraz większy zasięg. Świadczy o tym te prawie 20 flag, mówiących o tym, że tu w Radomiu, w ramach pokazów lotniczych, są obecni z nami przedstawiciele albo sił lotniczych, albo innych struktur zajmujących się tym wszystkim, co lata, tym wszystkim, co jest widoczne najwyżej na każdym niebie. Od Polski po odległe nawet kraje, po Emiraty Arabskie Prezydent Bronisław Komorowski W pokazach, oprócz prezydenta, uczestniczyli także m.in. szef BBN Stanisław Koziej, wiceminister obrony narodowej Czesław Mroczek, dowódcy poszczególnych rodzajów sił zbrojnych oraz dyplomaci wojskowi akredytowani w Polsce.Bezpośrednio po przemówieniu prezydenta na radomskie lotnisko precyzyjnie desantowali się skoczkowie spadochronowi z flagami państw, które uczestniczą w tegorocznych pokazach. Chwilę później rozpoczęła się defilada 46 samolotów i śmigłowców polskich Sił Powietrznych. Maszyny przeleciały na wysokości od 150 do 300 metrów. Przelot rozpoczął się od samolotów TS-11 Iskra, które wypuściły biały i czerwony dym. Potem kolejno na niebie ukazały się: śmigłowce szkolne SW-4 Puszczyk, samoloty szkolne PZL-130 Orlik oraz transportowe: M-28 Bryza, C-130 Hercules i C-295M. Defiladę z hukiem silników zamknęły samoloty bojowe: szturmowe Su-22, myśliwce MiG-29 i wreszcie wielozadaniowe F-16. Show na polskim niebie Trzech głównych... czytaj dalej » Na Air Show zaprezentowało się siedem zespołów akrobacyjnych. Cztery przyleciały z zagranicy - szwajcarski ""Patrouille Suisse"" na samolotach F-5 Tiger, łotewski ""Baltic Bees"" na L-39 Albatros, chorwacki ""Wings of Storm"" na turbośmigłowych PC-9M oraz fiński ""Midnight Hawks"" na samolotach Hawk. Polskę reprezentowały ""Biało-Czerwone Iskry"", ""Orliki"" (w formacji złożonej z aż ośmiu maszyn) i Żelazny.Na radomskim Air Show w tym roku zadebiutowali lotnicy z Rumunii, Turcji i Ukrainy. Rumuni zaprezentowali - wspominany z rozrzewnieniem przez komentatorów pokazów - myśliwiec MiG-21 LanceR, Turków publiczność długo oklaskiwała za pokaz na F-16, a Ukraińcy zaprezentowali się na wyjątkowo manewrowym Su-27.Powietrzne harce na oczach 100 tys. ludzi w Radomiu Powietrze nad... czytaj dalej »Polskie Siły Powietrzne zaprezentowały m.in. pokaz bliskiego wsparcia oddziałów na ziemi wykonany wspólnie przez Su-22 i F-16 urozmaicony użyciem materiałów pirotechnicznych.Akrobacje zaprezentowały samoloty wielozadaniowe - F-16 z Belgii, Grecji, Holandii i Turcji, francuski Rafale, włoski Eurofighter Typhoon oraz czeskie i węgierskie JAS 39 Gripen. Figury w powietrzu prezentowały również polski myśliwiec MiG-29 i włoski transportowy C-27J Spartan.Pokazy zakończył przelot 60-letniego SB Lim-2, czyli polskiej wersji MiG-a-15. W powietrzu zaprezentował się też pochodzący z okresu II wojny światowej myśliwiec pokładowy F4U Corsair. Dwudniowe radomskie Air Show to największa impreza lotnicza w Polsce i element obchodów Święta Lotnictwa Polskiego oraz 95. rocznicy powstania lotnictwa wojskowego w Polsce. Organizatorzy Air Show to: Siły Powietrzne, miasto Radom, spółka Port Lotniczy Radom, Aeroklub Polski i Wojskowe Stowarzyszenie Społeczno-Kulturalne SWAT.",Nieziemskie atrakcje na Air Show w Radomiu,
Będzie nowy konwój do Gazy?,"Już sześć statków zostało jest gotowych, by popłynąć w kolejnym konwoju do Gazy, oragznizowanym przez przez turecką organizację charytatywną. Miałby on wyruszyć na początku lipca. Poprzednia taka próba, podjęta 31 maja, zakończyła się krwawym starciem z izraelską marynarką i śmiercią dziewięciu tureckich aktywistów.","Koniec blokady w obecnej formie Izrael zamierza... czytaj dalej »Fundacja na rzecz Praw Człowieka, Wolności i Pomocy Humanitarnej, jak brzmi pełna nazwa organizacji tworzącej nowy konwój, przedstawiła swoje plany w Parlamencie Europejskim. Konferencję prasową zorganizował brytyjski eurodeputowany Richard Howitt, który uważa, że Unia Europejska ma obowiązek zapewniać respektowanie praw człowieka wobec Palestyńczyków. Dołączajcie i oglądajcie Organizatorzy nowej flotylli apelują o dołączanie do nich i liczą, że konwój będzie większy niż ich sześć statków. Międzynarodowe media zostały zaproszone, aby dokonać dokładnej inspekcji wszystkich ładunków zabieranych przez konwój, ponieważ Turcy chcą zapewnić ""pełną przejrzystość"". Komisja zbada atak na konwój Izraelski rząd... czytaj dalej » Z drugiej strony Izrael oskarża Fundację o powiązania z islamskimi bojówkami, czemu Turcy zaprzeczają. Krwawa blokada Poprzednia próba przerwania blokady Gazy przez konwój statków, zakończyła się krwawym starciem z komandosami izraelskiej marynarki. Podczas walk na jednostce prowadzącej flotyllę, Izraelczycy zastrzelili dziewięciu aktywistów. Izraelska armia pokazuje filmy z ataku na konwój Według ostatnich... czytaj dalej » Akcja dramatycznie pogorszyła relacje Tel-Awiwu i Ankary, oraz wywołała lawinę międzynarodowej krytyki pod adresem Izraela. Wiele państw domagało się niezależnego dochodzenia w sprawie incydentu i zniesienia bądź osłabienia blokady Gazy. Na obydwa te postulaty Izrael w pewnym stopniu się zgodził, zapowiadając ""złagodzenie"" blokady oraz przeprowadzenie śledztwa przy udziale dwóch międzynarodowych obserwatorów.",,
"Zmiany w maturach? PiS chciałby ""skończyć z testowym egzaminowaniem""","Dobrze wypadamy w testach, ale już przy rozwiązywaniu problemów, kreatywności, jesteśmy na końcu krajów europejskich - tak prof. Piotr Gliński przekonywał, że powinien się zmienić sposób egzaminowania uczniów na maturze. Dodał też, że osobiście nie jest zwolennikiem studiów licencjackich.","Szef rady programowej PiS swoje pomysły na zmiany w szkolnictwie wyższym i systemie edukacji zdradził w poniedziałek w wywiadzie dla radiowej Trójki. Jego zdaniem powinno się odejść m.in. od tzw. modelu bolońskiego - dziś zgodnie z nim nauka na wielu kierunkach studiów podzielona jest na dwa etapy: licencjacki (3-letni) i magisterski (2-letni). - Moim zdaniem w wielu specjalnościach nie ma możliwości przez trzy lata wyedukować kogoś na poziomie wyższym i w tym sensie system boloński się nie sprawdza - mówił prof. Gliński. Do wad obecnego rozwiązania zaliczył m.in. fakt, że ktoś może studiować najpierw 3 lata na jednym kierunku, a później 2 lata na innym, o ile przed jego podjęciem zaliczy tzw. program wyrównawczy. - To jest absurd. Można to ewentualnie zachować (studia licencjackie - red.), ale jasno sobie powiedzmy, że to nie są w pełni wyższe studia - dodał. Jego zdaniem swojego celu nie spełnia także obecna formuła egzaminu maturalnego. - My byśmy chcieli skończyć z testową maturą, i w ogóle z tym testowym egzaminowaniem w szkołach - mówił prof. Gliński. Dodał, że nie ma jeszcze konkretnego planu, na czym dokładnie miałyby polegać ewentualne zmiany w maturach. Przekonywał, że rozwiązaniem może okazać się większy udział zadań ""opisowych, takich, które badają kreatywność"" uczniów. - My dobrze wypadamy w testach. Ale już przy rozwiązywaniu problemów, kreatywności, jesteśmy na końcu krajów europejskich - argumentował prof. Gliński. Szef rady programowej PiS potwierdził też, że jego partia nie wycofuje się z pomysłu wygaszenia gimnazjów. Dodał również, że - jako przedstawiciel świata nauki - chciałby podniesienia wysokości wynagrodzeń dla naukowców oraz zwiększenia nakładów z budżetu państwa na prowadzenie przez nich badań. Autor: ts/ja / Źródło: Trójka Polskie Radio",,
Dramat 10-letniej dziewczynki po strzelaninie koło Otwocka,"Zastrzelił żonę i syna, podpalił dom, sam trafił do szpitala. Z całej rodziny desperata z Celestynowa została tylko jego wnuczka, 10-letnia Agnieszka. Trafiła pod opiekę ciotki, ale została bez podstawowych rzeczy. Szkoła organizuje dla niej pomoc.","Do tragicznej strzelaniny doszło wczoraj w podwarszawskim Celestynowie. Podczas wyjazdowej sprawy o podział majątku, 77-latek chwycił za broń. Zabił swoją chorą żonę i syna, ciężko ranił szwagra, postrzelił też sędzię. Następnie próbował spalić dom, co mu się częściowo udało. Rannego desperata zatrzymała policja. Trafił do szpitala na OIOM. Próbował spalić dom, by zatrzeć ślady morderstwa Policja... czytaj dalej » Podczas tych dramatycznych wydarzeń wnuczka sprawcy, córka jego nieżyjącego już syna, była w szkole. – Zaopiekowaliśmy się dzieckiem jak mogliśmy. Był psycholog, była jej ciotka, ktoś z pomocy społecznej – relacjonuje Janina Skrzypiec-Nowak, dyrektorka szkoły podstawowej im. Batalionu ""Zośka"" w Celestynowie. ""Wszystko się spaliło"" Obecnie 10-letnia Agnieszka przebywa u ciotki. Straciła wszystko: ojca, dziadków, mieszkanie.– Dziewczynka nie ma podstawowych rzeczy – piżamy, ubrań, książek, łóżka. Wszystko się spaliło. Jej ciotka nie była przygotowana na przyjęcie dziecka, nic dziwnego zresztą – mówi nam dyrektorka szkoły dziewczynki. Ciotka to jedyna krewna, która może się zaopiekować Agnieszką. - Dziewczynka ma matkę, ale według mojej wiedzy odebrano jej prawa rodzicielskie. Agnieszka była wcześniej w domu dziecka, ojciec ją wydostał, do naszej szkoły chodzi od roku. Teraz do czwartej klasy – dodaje Skrzypiec-Nowak. Akcja pomocy dla Agnieszki Rada rodziców od razu wypłaciła z funduszu 500 złotych na bieżące potrzeby. Dzieci dostały też karteczki z apelem do rodziców. Pierwsze efekty już są. - Rodzice mnie pytali, jak można pomóc, więc zdecydowaliśmy, że udostępnimy konto rady rodziców. W regulaminie szkoły jest zapis o tym, że dziecko ma prawo do pomocy materialnej. Będziemy je na bieżąco przekazywać ciotce dziewczynki - deklaruje dyrektorka. Agnieszce można pomóc wpłacając pieniądze na konto: Rada Rodziców SP im. Batalionu ""Zośka"" w Celestynowie, Bank Spółdzielczy w Celestynowie 19 8001 0005 2002 0008 6596 0001 z dopiskiem ""dla Agnieszki"".",Dramat dziecka z Otwocka,
Medialny baron i słynna modelka wezmą ślub,Rupert Murdoch się żeni po raz czwarty. Na łamach prasy ogłosił zaręczyny z amerykańską aktorką i byłą modelką Jerry Hall.,"""Pan Rupert Murdoch, ojciec Prudence, Elisabeth, Lachlana, Jamesa, Grace  i Chloe Murdoch oraz panna Jerry Hall, matka Elizabeth, Jamesa, Georgii  i Gabriela Jaggerów, mają przyjemność ogłosić swoje zaręczyny"" - brzmi  ogłoszenie w towarzyskiej rubryce dziennika ""The Times"". Związek Murdocha i Hall trwa od lata ubiegłego roku. Po raz pierwszy publicznie razem zostali zauważeni w  październiku 2015 roku podczas meczu finałowego Mistrzostw Świata w  Rugby, który rozegrały drużyny Nowej Zelandii i Australii w Londynie. 

""The  Times"" donosi, że para została sobie przedstawiona w Australii przez  jedną z sióstr i siostrzenicę Murdocha, a do zaręczyn doszło w miniony  weekend w Los Angeles, gdzie Murdoch i Hall brali udział w ceremonii  wręczenia Złotych Globów. Rzecznik Murdocha oznajmił, że zakochani są ""zachwyceni planowanym ślubem i podekscytowani wspólną przyszłością"". Urodzony w Australii Murdoch, który przyjął obywatelstwo USA w 1985 roku, rozwiódł się w 2013 roku ze swoją trzecią żoną Wendi Deng. 

Jerry Hall, znana głównie z międzynarodowej kariery modelki (jest jedną z najwyższych kobiet w branży), przez lata żyła z Mickiem Jaggerem, z którym ma czwórkę dzieci. Związek Hall z frontmanem The Rolling Stones zakończył się w 1999 roku. Autor: tmw\mtom / Źródło: BBC, The Times",,
"Rozejm w ""wielkim niebezpieczeństwie"". ONZ: co pięć minut ginie Syryjczyk","Specjalny mediator ONZ ds. Syrii Staffan de Mistura zaapelował na konferencji prasowej w Genewie w nocy ze środy na czwartek do USA i Rosji, aby pomogły ożywić rozmowy pokojowe, które utknęły w martwym punkcie.","De Mistura rozmawiał z dziennikarzami po informacji o stanie rokowań Rady Bezpieczeństwa ONZ. Podkreślił, że w ostatnim okresie nastąpiło znaczne nasilenie walk, zwłaszcza w rejonie największego syryjskiego miasta Aleppo. - W ciągu ostatnich 48 godzin co 25 minut ginie jeden Syryjczyk, a ranny zostaje co 13 minut. Ostatni pediatra w Aleppo został zabity podczas bombardowań. Jak można prowadzić poważne rozmowy, kiedy mamy tylko informacje o bombardowaniach i ostrzeliwaniach? - mówił de Mistura. Zdaniem mediatora ożywienie rozmów i uratowanie rozejmu wymaga zwołania w najbliższym czasie spotkania Międzynarodowej Grupy Wsparcia Syrii złożonej z 17 krajów, której współprzewodniczą Rosja i USA. De Mistura przyznał, że rozejm, który obowiązuje formalnie od 27 lutego z inicjatywy USA i Rosji, w pierwszym okresie doprowadził do znacznego osłabienia walk, ale ostatnio nasiliły się one ponownie i rozejm ""znalazł się w wielkim niebezpieczeństwie"". - Potrzebna jest amerykańsko-rosyjska inicjatywa na najwyższym szczeblu - powiedział. Zdaniem syryjskiej opozycji i rebeliantów rozejm w praktyce już nie funkcjonuje, gdyż jest łamany przez siły wierne reżimowi prezydenta Baszara al-Asada. W toczących się przy pośrednictwie de Mistury pośrednich rozmowach pokojowych w Genewie uczestniczyła opozycja popierana przez Zachód i Arabię Saudyjską i wysłannicy rządu prezydenta Baszara al-Asada popieranego przez Moskwę. Jednak 19 kwietnia opozycyjny Wysoki Komitet Negocjacyjny (HNC) zawiesił udział w rozmowach. HNC uzależnia wznowienie rokowań od wydarzeń w terenie i ""poprawy kierunku negocjacji"". Opozycja twierdzi, że strona rządowa nie spełniła warunków prowadzenia rozmów, m. in. umożliwienia dostarczenia potrzebującym zagranicznej pomocy humanitarnej, powstrzymania się od atakowania obszarów zamieszkanych przez ludność cywilną oraz uwolnienia niektórych więźniów. De Mistura wyraził nadzieję na wznowienie rozmów w maju i kontynuowanie ich, tak jak zakładano, do lipca. Nie wymienił jednak żadnych dat oświadczając, że uniemożliwia to obecna sytuacja w Syrii. Mimo wielu starań w Genewie wciąż nie udaje się doprowadzić do bezpośredniego spotkania stron konfliktu syryjskiego. Głównym puntem spornym w negocjacjach, które mają zakończyć konflikt w Syrii, jest forsowany przez władze udział rządzącego krajem od 16 lat prezydenta Asada w przyszłym przejściowym rządzie, na co kategorycznie nie zgadza się opozycja. W trwającym od 2011 roku konflikcie syryjskim śmierć poniosło ponad 270 tys. ludzi. Autor: mm/kk / Źródło: PAP",,
Europejski trybunał podał datę ogłoszenia opinii w sprawie pytań Sądu Najwyższego,"Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej poinformował we wtorek w Luksemburgu, że opinia jego rzecznika generalnego w sprawie pytań prejudycjalnych Sądu Najwyższego dotyczących między innymi niezależności Krajowej Rady Sądownictwa zostanie wydana 27 czerwca.","W dodatkowej rozprawie w Trybunale Sprawiedliwości UE w Luksemburgu ws. pytań prejudycjalnych dotyczących SN strony pozostały we wtorek przy swoich stanowiskach. Przedstawiciele polskiego rządu, prokuratora generalnego i nowej KRS bronili zmian w polski systemie sądowniczym, przedstawiciele Komisji Europejskiej i pełnomocnicy sędziów SN krytykowali je. Wcześniej, 19 marca, TSUE zajmował się już tą sprawą. Odbyła się wtedy rozprawa w sprawie pytań Sądu Najwyższego  dotyczących między innymi zdolności nowej, wyłonionej przez polityków  KRS do wykonywania konstytucyjnego zadania stania na straży  niezależności sądów. Przedstawiciele polskich władz przekonywali wtedy,  że KRS to organ niezależny. Innego zdania byli pełnomocnicy reprezentujący Sąd Najwyższy. Zgodnie  z zapadłą decyzją, swoją opinię w tej sprawie rzecznik  generalny TSUE miał wydać 23 maja. Na marcowej rozprawie nie było jednak przedstawicieli KRS. We wtorek przedstawili oni swoje stanowisko w sprawie. W związku z dodatkową rozprawą TSUE podjął decyzję o przełożeniu daty  wydania opinii przez rzecznika generalnego Trybunału z 23 maja na 27  czerwca. Jak mówił po rozprawie przedstawiciel KRS Jarosław Dudzicz, trzeba pamiętać o tym, że wymiar sprawiedliwości jest domeną państw członkowskich UE. - Nie ma możliwości ze strony Unii Europejskiej, przynajmniej dopóki traktaty nie zostaną zmienione, aby Unia miała prawo mówić krajom Unii, jak będą wyglądały ich organy konstytucyjne - zaznaczył w rozmowie z dziennikarzami po rozprawie. - To, co ewentualnie może spotkać KRS po tym wyroku, równie dobrze może spotkać każdą inna KRS w państwie członkowskim, gdzie również może się pojawić zarzut, że jest zależna od władzy wykonawczej czy władzy ustawodawczej, a podstawą tego orzeczenia będzie wrażenie, subiektywne przekonanie. Tak chyba nie powinno być - dodał Dudzicz. Na argument o ""wrażeniu"" dotyczącym problemów z niezależnością Izby Dyscyplinarnej SN - jak mówił - powoływała się m.in. Komisja Europejska. Przedstawiciel KRS powiedział też, że nie wie, czy udało mu się tymi argumentami przekonać TSUE do swoich racji podczas wtorkowej rozprawy. Zdaniem Sylwii Gregorczyk-Abram, pełnomocniczki sędziów Sądu Najwyższego, wyrok TSUE w tej sprawie będzie miał przełomowe znaczenie. - Jeżeli Trybunał orzeknie, że Izba Dyscyplinarna Sądu Najwyższego nie jest sądem w rozumieniu prawa Unii Europejskiej, jeżeli KRS nie spełnia standardów europejskich, a sposób jej wyboru jest obarczony pewnego rodzaju grzechem pierworodnym, to rzeczywiście ma to ogromny wpływ na powoływanie sędziów przez tę KRS i rzeczywiście może spowodować tę potrzebę nagłej reakcji i konieczności naprawienia sytuacji - zaznaczyła po rozprawie. Dodała, że wtorkowa rozprawa nie wniosła do postępowania nic nowego, co nie zostało podniesione wcześniej. Pełnomocnik polskiego rządu Bogusław Majczyna z MSZ powiedział we wtorek rano przed rozprawą polskim dziennikarzom, że bardzo dobrze się stało, iż przedstawiciele KRS zostali zaproszeni na drugą rozprawę. - O ile wiem, nie mogli – nie ze swojej winy – uczestniczyć w tej pierwszej. Mam nadzieję, że przedstawiciele KRS będą mogli w wyczerpujący, obszerny sposób przedstawić swoje stanowisko na tej rozprawie – wskazał. Dodał, że polski rząd podtrzymuje stanowisko przedstawione na poprzedniej rozprawie. - Uważamy, że nie ma żadnych wątpliwości co do prawidłowości powołania składu KRS, co do tego, że KRS gwarantuje niezawisłość sądów – zaznaczył Majczyna. Minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz mówił w poniedziałek dziennikarzom w Brukseli, że postępowanie przed TSUE nie będzie miało żadnych faktycznych skutków w Polsce. To dlatego, że – jak mówił - kwestie te zostały już rozwiązane. - Ci sędziowie zostali przywróceni. Oni orzekają. Myślę, że tu chodzi o jakieś inne kwestie, które nie dotyczą Polski - mianowicie stworzenie pewnego precedensu, wykorzystanie tej sprawy po to, żeby pewne kwestie tutaj regulować odnośnie innych państw. Tak bym to ja interpretował – powiedział. Jarosław Dudzicz, sędzia i członek nowej KRS, który przyjechał na rozprawę do TSUE, stwierdził przed rozprawą, że oczekuje ""pozytywnego rozstrzygnięcia dla  Krajowej Rady Sądownictwa i dla Izby Dyscyplinarnej"". - Z takim zamiarem  tutaj też przyjechaliśmy - dodał. - Przedstawię takie stanowisko, że nie  ma tu najmniejszej wątpliwości, że Izba Dyscyplinarna jest sądem w myśl  artykułu 267 traktatu o funkcjonowaniu Unii Europejskiej, czyli spełnia  wszystkie przesłanki, które Trybunał wypracował w swoim orzecznictwie - powiedział Dudzicz. Michał Wawrykiewicz i Sylwia Gregorczyk-Abram z Wolnych Sądów, pełnomocnicy sędziów Sądu Najwyższego, przed rozprawą zapowiadali podtrzymanie stanowiska swoich klientów. - Nadal uważamy, że Izba Dyscyplinarna nie spełnia wymogów sądu w rozumieniu prawa Unii Europejskiej, a Krajowa Rada Sądownictwa nie spełnia standardów europejskich dla tego typu organów - powiedziała Gregorczyk-Abram. - Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej ocenia ustawę krajową pod kątem wzorca europejskiego, a nie pod kątem wzorca konstytucyjnego, co należy do kompetencji Trybunału Konstytucyjnego, w związku z czym sprawa jest jak najbardziej aktualna i miejmy nadzieję zostanie niedługo rozstrzygnięta przez Trybunał - stwierdził Wawrykiewicz. W grudniu 2017 roku Sejm uchwalił nowelizację ustawy o KRS, która wprowadziła wybór przez Sejm 15 członków KRS - sędziów - na czteroletnią kadencję (poprzednio wybierały ich środowiska sędziowskie). Zgodnie z nowelą każdy klub poselski ma wskazać nie więcej niż 9 możliwych kandydatów. Izba ma ich wybierać, co do zasady, większością 3/5 głosów, głosując na ustaloną przez sejmową komisję listę 15 kandydatów, na której musi być co najmniej jeden kandydat wskazany przez każdy klub. W przypadku niemożności wyboru większością trzech piątych głosowano by na tę samą listę, ale o wyborze decydowałaby bezwzględna większość głosów. Pytania prejudycjalne Sądu Najwyższego, które były powodem rozprawy, dotyczą m.in. tego, czy po przeprowadzonych reformach KRS jest w stanie stać na straży niezależności sądów i niezawisłości sędziów w Polsce. 19 września zeszłego roku trzy pytania zadano w ramach sporów toczących się między sędziami Sądu Najwyższego Andrzejem Siuchnińskim i Krzysztofem Cesarzem a Sądem Najwyższym ""w przedmiocie żądania ustalenia, że ich stosunek służbowy jako sędziów tego sądu nie przekształcił się w stosunek służbowy sędziów w stanie spoczynku"". Sąd Najwyższy zapytał wtedy m.in., czy w rozumieniu prawa unijnego utworzona od podstaw Izba Dyscyplinarna Sądu Najwyższego jest sądem niezależnym i niezawisłym, jeśli sędziowie tej Izby zostali wybrani przez KRS, która nie daje r��kojmi niezależności od władzy ustawodawczej i wykonawczej. Autor: mart/adso / Źródło: PAP, TVN24",Jarosław Dudzicz: wymiar sprawiedliwości jest domeną państw członkowskich UE-@@@-Pełnomocnicy sędziów Sądu Najwyższego komentują wtorkową rozprawę-@@@-Majczyna: rząd podtrzymuje swoje stanowisko w sprawie KRS-@@@-KRS: Izba Dyscyplinarna jest sądem w myśl traktatu o funkcjonowaniu UE-@@@-Pełnomocnicy sędziów SN: sprawa jest aktualna,
Nowe państwa UE na łasce Paryża i Berlina?,"Brytyjskie weto na ostatnim szczycie w Brukseli zmieniło układ sił wewnątrz UE na niekorzyść nowych państw członkowskich, przyjętych w 2004 r. - uważa dyrektor ds. polityki zagranicznej i obronnej w ośrodku badawczym Centre for European Reform (CER) Tomas Valasek.","Zdaniem Valaska państwom o liberalnym, zbliżonym do brytyjskiego nastawieniu do gospodarki, w tym większości państw Europy Środkowo-Wschodniej, trudniej będzie oprzeć się etatystycznym tendencjom, wyznawanym przez Francję i w mniejszym zakresie przez Niemcy. Etatyzm w odróżnieniu od liberalizmu, akcentującego prymat wolnego rynku, kładzie akcent na rolę państwa w zakładaniu firm, przejmowaniu udziałów w firmach prywatnych i regulowaniu życia gospodarczego za pomocą środków administracyjnych. Van Rompuy mówi ""nie"" dla interwencji EBC - Europejski Bank... czytaj dalej » Osłabienie organów UE Inną konsekwencją weta Londynu jest to, że proponowana unia fiskalna będzie działać na podstawie współpracy międzyrządowej, a nie na szczeblu 27 członków na mocy umocowań traktatowych, jak planowano przed dojściem do skutku brytyjskiego weta. Osłabi to wspólne instytucje, takie jak Komisja Europejska, w której każde państwo członkowskie ma swego komisarza. Mniejsze państwa chcą, by instytucje europejskie były mocne, ponieważ mogą wówczas zrównoważyć siłę dużych, jak Niemcy i Francja. Niemcy także wolałyby realizować unię fiskalną za pośrednictwem wspólnych instytucji, ale Francja woli nowy klub, widząc w nim sposób na odwrócenie rozszerzenia z 2004 roku.Tomas Valasek, CER Mniejsze państwa chcą, by instytucje europejskie były mocne, ponieważ mogą wówczas zrównoważyć siłę dużych, jak Niemcy i Francja. Niemcy także wolałyby realizować unię fiskalną za pośrednictwem wspólnych instytucji, ale Francja woli nowy klub, widząc w nim sposób na odwrócenie rozszerzenia z 2004 roku. Tomas Valasek, CER - Mniejsze państwa chcą, by instytucje europejskie były mocne, ponieważ mogą wówczas zrównoważyć siłę dużych, jak Niemcy i Francja. Niemcy także wolałyby realizować unię fiskalną za pośrednictwem wspólnych instytucji, ale Francja woli nowy klub, widząc w nim sposób na odwrócenie rozszerzenia z 2004 roku - sądzi Valasek. Utrata sojusznika z Wysp? - Brytyjskie weto jest na rękę Nicolasowi Sarkozy'emu; scementowało dominującą rolę Niemiec i Francji w nowej unii fiskalnej, ale w Europie Centralnej wywołało alarm - napisał. Dodał, że jest tak dlatego, że rządy państw tego regionu w najlepszym razie miały minimalny wpływ na decyzje podjęte na szczycie. Zachodzi też obawa, że zakres kompetencji unii fiskalnej wykroczy poza nadzór nad narodowymi budżetami oraz deficytami i obejmie podatki oraz standardy rynku pracy.Stwarza to bezpośrednie zagrożenie dla gospodarczego modelu Europy Centralnej, zbudowanego na niskich podatkach i ustawodawstwie przyjaznym dla inwestorów. W szczególności dążenie Francji do zharmonizowania niektórych stawek podatkowych może pozbawić gospodarki regionu konkurencyjnych atutów.Tomas Valasek, CER Stwarza to bezpośrednie zagrożenie dla gospodarczego modelu Europy Centralnej, zbudowanego na niskich podatkach i ustawodawstwie przyjaznym dla inwestorów. W szczególności dążenie Francji do zharmonizowania niektórych stawek podatkowych może pozbawić gospodarki regionu konkurencyjnych atutów. Tomas Valasek, CER W przeszłości nowe kraje UE mogły liczyć na to, że Londyn w sprawach podatkowych, socjalnych i wspólnego rynku będzie po ich stronie. Zagrożenie dla modelu Europy Centralnej - Stwarza to bezpośrednie zagrożenie dla gospodarczego modelu Europy Centralnej, zbudowanego na niskich podatkach i ustawodawstwie przyjaznym dla inwestorów. W szczególności dążenie Francji do zharmonizowania niektórych stawek podatkowych może pozbawić gospodarki regionu konkurencyjnych atutów - zaznaczył Valasek. Przedstawiciele państw grupy wyszehradzkiej w prywatnych rozmowach powiedzieli analitykowi CER, że ""ich stosunki z Londynem stały się toksyczne, a jego pomysły napotkają pryncypialny opór nawet wtedy, jeśli będą merytorycznie słuszne"". Valasek nazywa to stwierdzenie ""przygnębiającym"", skoro Europa Centralna podziela liberalne, brytyjskie podejście do gospodarki.",,
"Kim wystrzelił rakiety dalekiego zasięgu. ""Ekstremalnie niebezpieczne działanie""","- Korea Północna wystrzeliła w poniedziałek cztery rakiety dalekiego zasięgu z poligonu Tongchang-ri przy granicy z Chinami. Trzy z nich wpadły do morza na obszarze wyłącznej strefy ekonomicznej Japonii, nie powodując strat - oświadczył premier Japonii Shinzo Abe.","Jak dodano, część północnokoreańskich pocisków spadła w odległości 300 kilometrów od japońskiego wybrzeża. - Wystrzelenia są jawnym pogwałceniem rezolucji Rady Bezpieczeństwa. To ekstremalnie niebezpieczne działanie - powiedział japoński premier w parlamencie. Sztab generalny południowokoreańskich sił zbrojnych, który jako pierwszy poinformował o przedsięwziętej próbie, twierdził, że rakiety zostały wystrzelone z terenu kosmodromu Sohae w prowincji Pjongang Północny na zachodzie kraju i przeleciały około tysiąca kilometrów, zanim wpadły do morza. Informacje te były zgodne z japońskimi, ponieważ Sohae to druga nazwa poligonu rakietowego Tongchang-ri. Jak podkreślił podpułkownik Martin O'Donnell z Dowództwa Strategicznego Stanów Zjednoczonych (USSC) ""siły zbrojne USA zachowują czujność w obliczu północnokoreańskich prowokacji i są w pełni zdeterminowane, by ściśle współpracować z Koreą Południową i Japonią dla zapewnienia bezpieczeństwa w regionie"". Rzecznik Połączonego Sztabu Korei Południowej podał też, że Seul wraz z Waszyngtonem analizuje wszystkie okoliczności testu. Zdaniem komentatorów, poniedziałkowa próba z pociskami balistycznymi jest reakcją na wspólne manewry armii południowokoreańskiej i sił zbrojnych USA, które są obecne w Korei Płd. w sile 28,5 tys. żołnierzy. Na razie nic nie wiadomo o rodzaju wystrzelonych rakiet. W lutym Korea Płn. wystrzeliła pociski średniego zasięgu typu Musudan (BM25), które pokonały odległość ok. 500 km. Agencje przypominają, że na tym samym poligonie Tongchang-ri reżim przeprowadził udany test głowicy jądrowej w 68. rocznicę powstania Koreańskiej Republiki Ludowo-Demokratycznej we wrześniu ubiegłego roku. W państwowych środkach masowego przekazu Korei Północnej podawano wówczas, że kraj ten jest w stanie instalować głowice nuklearne na strategicznych pociskach balistycznych. Zgodnie z propagandą reżimu, próbna eksplozja głowicy jądrowej była odpowiedzią na wrogie akty Stanów Zjednoczonych. Nie jest wykluczone, że poniedziałkowy test był kolejną próbą wystrzelenia rakiety dalekiego zasięgu – twierdzą eksperci w Seulu. W lutym Korea Płn. wystrzeliła pociski średniego zasięgu typu Musudan (BM25), które pokonały odległość ok. 500 km. Próba przeprowadzona we wrześniu 2016 r. była piątą i miała jak do wtedy największą siłę wybuchu, wynoszącą 10 kiloton. Korea Północna pięciokrotnie - w 2006, 2009, 2013, a także w styczniu i we wrześniu 2016 roku - dokonała prób z bronią atomową, które wywołały międzynarodowe protesty, a także spowodowały nałożenie na kraj sankcji gospodarczych przez Radę Bezpieczeństwa ONZ. Korea Północna nieprzerwanie grozi zwiększaniem swego potencjału nuklearnego. Autor: pqv,mm//rzw / Źródło: PAP, Reuters",Wystrzelenie miało miejsce z obszaru kosmodromu Sohae,
"Bił rekord świata, już nie wypłynął. ""Stalowy człowiek"" nie żyje",Polski nurek głębinowy Sebastian Marczewski zginął w sobotę w jeziorze Garda we Włoszech podczas próby bicia rekordu świata w zejściu na głębokość 333 metrów - potwierdził w niedzielę na Twitterze Sztab Generalny Wojska Polskiego.,"O śmierci polskiego nurka informował w niedzielę na stronie internetowej włoski dziennik ""Corriere della Sera"". Jak przekazał, Marczewski zginął w sobotę w jeziorze Garda we Włoszech podczas próby  bicia rekordu świata w zejściu na głębokość 333 metrów.

Ciało  41-letniego mężczyzny zaginionego rano znaleziono po południu. Służby  ratownicze zostały zaalarmowane przez jego kolegę po tym, gdy nurek nie  wypłynął na powierzchnię - poinformował dziennik, relacjonując akcję  ratunkową. Poszukiwały go specjalne drużyny ratownicze ze straży  pożarnej i straży przybrzeżnej.

""Corriere della Sera"" przypomina,  że także w jeziorze Garda zginął w październiku zeszłego roku inny  polski nurek Adam Krzysztof Pawlik, który również próbował pobić rekord  głębokości. ""Chorąży Sebastian Marczewski, żołnierz Wojska Polskiego, weteran wojny w Afganistanie, nurek, zwany 'Stalowym Człowiekiem', zginął podczas próby bicia rekordu świata w nurkowaniu. We włoskim jeziorze Garda zamierzał zejść na głębokość 333 metrów"" – podał na Twitterze sztab generalny WP.  Prezydent Stalowej Woli Lucjusz Nadbereżny na swoim profilu na Facebooku napisał, że tragiczna informacja, która dotarła do niego z Włoch o śmierci ""Stalowego Człowieka"" ze Stalowej Woli ""przeszyła"" jego serce.

""Otchłań, która zatrzymała naszego wspaniałego Mieszkańca była wielką pasją i wyzwaniem, które chciał pokonać swoją odwagą, siłą i determinacją. Nigdy wcześniej nie spotkałem takiej Osoby, o takim żarze do zadania, które stawia przed sobą. W tym wszystkim zawsze cechowała Weterana z Afganistanu wielka odpowiedzialność i profesjonalizm. Zawsze powtarzał, że bezpieczeństwo ponad wszystko"" – napisał prezydent Stalowej Woli.

W rozmowie z Polską Agencją Prasowa prezydent Stalowej Woli przekazał, że jedyne informacje, jakie ma pochodzą od członków załogi. Dodał, że według informacji opublikowanych przez załogę na Facebooku ""jedyne, co jest pewne"", to, ""że nasz Stalowy Człowiek osiągnął swój cel, bo zszedł na tę głębokość 333 metrów, a nawet ją przekroczył, bo to było 333 metry i 80 centymetrów"".

- Na głębokościomierzu, który pokazali na profilu Iron Diver widać ten zapis. Tak więc swoje marzenie spełnił, ale niestety przy wynurzaniu się na głębokości 150 metrów nastąpił jakiś problem – powiedział Nadbereżny w rozmowie z Polską Agencją Prasową, zastrzegając, że nie ma szczegółowych informacji i nic więcej nie może dodać. Na Facebooku Nadbereżny podkreślił, że Marczewski wcześniej uprawiał alpinizm wysokogórski i udało mu się - przed atakiem w Afganistanie, gdy został ranny - zdobyć połowę Korony Świata.

""Dwukrotnie wszedł samotnie zimą na Mont Blanc we Francji zwany Dachem Europy, zdobył Kilimandżaro w Tanzanii i najwyższy szczyt Kaukazu – Elbrus"" – przypomniał.

Wspomina także ""Jego pełną uśmiechu twarz, z której biła duma i odwaga"".

""Kochał nasze miasto Stalową Wolę zawsze i wszędzie wspaniale je promując. Wiem, że najbardziej kochał swoją Rodzinę"" – dodał Nadbereżny.

Złożył najbliższym Sebastiana Marczewskiego w imieniu własnym oraz Stalowej Woli wyrazy współczucia oraz deklarację wsparcia.

""Stalowy Człowieku ze Stalowej Woli, Seba jak chciałeś, by do Ciebie mówiono, pochłonęła Cię Twoja pasja, głębia jeziora Garda ... Ty na zawsze pozostaniesz w głębi naszych serc za to jak wspaniałym Człowiekiem byłeś dla nas. Wiem również, że już planujesz nowy rekord do pobicia w niebie ..."" – napisał prezydent Stalowej Woli.  Autor: momo//kg / Źródło: PAP",,
"""Polska jest naszym wielkim przyjacielem""",Donald Trump odwiedzi Polskę w związku z 80. rocznicą wybuchu drugiej wojny światowej. Podczas briefingu prasowego wspominał swoje ostatnie wystąpienie w stolicy i chwalił Polskę za współpracę militarną ze Stanami Zjednoczonymi.,"- Polska jest naszym wielkim przyjacielem - podkreślił Donald Trump, zapytany o swoją kolejną wizytę w Warszawie. Prezydent USA przypomniał, że Polska ""zadeklarowała zbudowanie bazy wojskowej, której koszt to kilka miliardów dolarów"". - Pieniądze nie będą pochodziły od Stanów Zjednoczonych - podkreślił Donald Trump. - Zaoferowali finansowanie naszych żołnierzy i nie tylko. Tak to powinno wyglądać w przeciwieństwie do głupich umów, które zawarliśmy z innymi krajami, a które jedynie nas wykorzystują - ocenił prezydent. 6 lipca 2017 r. amerykański prezydent z żoną pojawili się na warszawskim placu Krasińskich, gdzie Donald Trump wygłosił przemówienie. Dużą część trwającego około pół godziny wystąpienia poświęcił Polsce i historii naszego kraju. - Polska jest wspaniała. Niedługo się tam wybieram. Mam fantastyczne wspomnienia związane z tym krajem - przyznał Donald Trump i przypomniał, że gdy był w Warszawie, część dziennikarzy przyznała, iż wygłoszone przeze niego przemówienie było jednym z najlepszych, jakie amerykański prezydent kiedykolwiek wygłosił w Europie. - Trudno mi uwierzyć, że naprawdę tak je oceniliście. Gdy to usłyszałem, byłem zaskoczony - dodał. Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump przyleci do Polski 31 sierpnia wieczorem. 1 września weźmie udział w uroczystościach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej w Warszawie. Polskę opuści 2 września. To będzie druga wizyta prezydenta Trumpa w Polsce. Po raz pierwszy przyleciał do Warszawy 5 lipca 2017 roku. W czasie wizyty towarzyszyli mu żona Melania, córka Ivanka i zięć Jared Kushner. Autor: asty//now//kwoj / Źródło: tvn24",,
Obama w synagodze. Trudne zadanie dla prezydenta,"Jednym z najbardziej intrygujących zjawisk ostatnich miesięcy w polityce międzynarodowej, jest pogorszenie się stosunków amerykańsko - izraelskich. Zasadniczy powód to podjęta przez Biały Dom próba zawarcia układu z Iranem, zdeklarowanym wrogiem Ameryki i Izraela jednocześnie.","Układ z Iranem miałby gwarantować, że Teheran nie wejdzie w posiadanie broni nuklearnej. Administracja Obamy uzasadnia swoje działania kilkoma argumentami. W pierwszym wskazuje na fakt, że porozumienie kilku mocarstw światowych z Iranem o rezygnacji przez Teheran z dążeń do zdobycia broni nuklearnej jest ostatnią, pokojową próbą rozbrojenia państwa ajatollahów. Fiasko rozmów z Iranem oznaczałoby wojnę, której rozmiary i skutki nie są możliwe do przewidzenia. Waszyngton, niezależnie od ekipy, jaka będzie tam rządzić, nie  pozwoli bowiem na nuklearyzację Iranu. Po drugie, ekipa Obamy argumentuje, że Teheran jest graczem racjonalnym i że widząc determinację Ameryki oraz tkwiąc w niemal pełnej izolacji gospodarczej, ugnie się i dobrowolnie rozbroi. Po trzecie, Obama twierdzi, że Iran jest potrzebny Zachodowi w nowej sytuacji na Bliskim Wschodzie, gdyż jest wrogiem tzw. Państwa Islamskiego. I po czwarte, obecny rząd amerykański utrzymuje, że nawet, gdy Teheran złamie porozumienie o rozbrojeniu jądrowym, Ameryka będzie miała czas na reakcję, także na odpowiedź militarną. Polityka Stanów Zjednoczonych wobec Iranu budzi - dosłownie - osłupienie, wśród większości elit izraelskich oraz wśród opinii publicznej w Izraelu. Uważa się tam, dosyć powszechnie, że układ nuklearny zostanie szybko przez Teheran złamany i że Iran wejdzie w posiadanie broni nuklearnej, dochodząc do pozycji hegemona w rejonie Zatoki Perskiej, który dążyć będzie do zniszczenia państwa żydowskiego. Obawy Izraela podzielają arabscy sojusznicy Ameryki, w tym potężne i bogate monarchie sunnickie: Arabia Saudyjska, Kuwejt czy Zjednoczone Emiraty Arabskie. Coraz głośniej mówi się, że sunnickie mocarstwa współpracują potajemnie z Izraelem na dwóch obszarach: wywierania nacisku na Waszyngton, aby nie szedł na zbyt dalekie ustępstwa w rozmowach z ajatollahami oraz w zwalczaniu irańskich wpływów w regionie Bliskiego Wschodu i Zatoki Perskiej. Nie jest przypadkiem, że kraje arabskie stępiły krytykę atomowego arsenału Izraela, widząc w nim równowagę dla Iranu. Rzeczywiście, wygląda na to, że ścisły sojusz Ameryki i Izraela przeżywa trudny czas. Oba kraje łączą już długo więzy szczególne. Od kilkudziesięciu lat, mniej więcej od połowy lat 60., można mówić o sojuszu państwa żydowskiego i Stanów Zjednoczonych. Jest to sojusz asymetryczny, tzn. Izrael faktycznie jest objęty amerykańskimi gwarancjami bezpieczeństwa w obliczu zagrożenia. W czasach zimnej wojny Związek Radziecki dążył do zniszczenia Izraela, co w globalnej konfrontacji oznaczałoby wielką porażkę Ameryki, opierającej swoją politykę na Bliskim Wschodzie na partnerstwie z państwem żydowskim. Jednak dzisiaj natura zagrożeń dla Izraela ze strony nieprzyjaznego otoczenia zmieniła się. Państwu żydowskiemu nie grozi wojna konwencjonalna ze strony arabskich sąsiadów. Egipt ma układ pokojowy z Izraelem i nie jest zainteresowany konfliktem z sąsiadem. Arabia Saudyjska po cichu liczy na współpracę z rządem w Jerozolimie w zwalczaniu irańskich wpływów. Syria przestała istnieć jako potężny, silny wróg Izraela, Jordania ma traktat pokojowy z Izraelem i współpracuje w dziedzinie bezpieczeństwa z zachodnim sąsiadem. Izrael jest zagrożony na północy ostrzałem rakietowym ze strony Hezbollahu, marionetkowego ugrupowania proirańskiego, a na południu ze strony Hamasu, który, co prawda jako ugrupowanie sunnickie, powinno być antyirańskie, ale obficie korzysta ze wsparcia Teheranu. W samym Izraelu zagrożeniem, ale niewielkim, jest możliwość terrorystycznego zamachu. Na horyzoncie rysują się jednak dwa wielkie zagrożenia, wręcz egzystencjalne, dla państwa żydowskiego: niepowstrzymany marsz fanatycznych dżihadystów z Państwa Islamskiego w kierunku Izraela oraz ewentualność zdobycia przez Iran broni jądrowej i perspektywa, że arabscy sąsiedzi Iranu (i Izraela) także zbudują własną bombę jądrową. Przyczyną „rozjechania się” perspektyw Izraela i Stanów Zjednoczonych w patrzeniu na te groźby jest zupełnie inne pojmowanie czasu i przestrzeni przez Waszyngton i Jerozolimę. Izrael obawia się, że umowa z Iranem o monitorowaniu irańskich obiektów jądrowych będzie nieskuteczna. Jeśli Iran złamie układ i szybko zbuduje broń jądrową, to Izraelowi nie starczy ani czasu, ani środków na powstrzymanie Teheranu. Nawet kilka tzw. brudnych bomb z materiałem promieniotwórczym w rękach ajatollahów budzi przerażenie w Izraelu. A Waszyngton odpowiada: czasu nie braknie, bo jeśli Iran złamie umowy, to Zachód nie przyjmie tego po prostu do wiadomości, ale ucieknie się użycia siły. Izraelczycy także twierdzą, że nie wolno dopuszczać Iranu do koalicji antydżihadystowskiej, bo to tylko pozwoli Teheranowi na przełamanie izolacji i wzmocnienie swojej antyizraelskiej i antysunnickiej postawy w świecie muzułmańskim. „Wróg mojego wroga to mój… wróg” – apelował do Waszyngtonu premier Izraela Netanjahu, chcąc nakłonić Amerykanów do niezawierania cichego sojuszu z Iranem przeciwko Państwu Islamskiemu. Obama odpowiada: lepiej mieć Teheran w koalicji niż poza nią. 
Nic nie wskazuje na to, aby racje administracji Obamy i racje rządu Netanjahu mogły zostać jakoś pogodzone. Obaj przywódcy szczerze się nie znoszą, na dodatek Obama ma pretensje do izraelskiego premiera, że ten utrudnia powstanie państwa palestyńskiego. Okupacja terenów palestyńskich przez Izrael jest sprzeczna z interesami amerykańskimi, ponieważ psuje wizerunek Ameryki w świecie arabskim, postrzeganej jako stronniczy patron Izraela. Na dodatek Obama wytyka Izraelowi, że  blokując powstanie palestyńskiego państwa, zamyka sobie drogę do otwartego sojuszu z państwami arabskimi, które są niechętne Iranowi. Izrael w odpowiedzi zarzuca Obamie naiwność, podkreślając, że status quo w stosunkach z Palestyńczykami nie jest tylko winą Izraela. Na dodatek, Netanjahu widząc, że z każdym tygodniem Bliski Wschód wygląda inaczej, nie zaryzykuje nowego układu z Palestyńczykami, ponieważ boi się osłabienia bezpieczeństwa Państwa Izrael. Istna kwadratura koła.  Rysy w sojuszu amerykańsko-izraelskim przenoszą się na stosunek izraelskich i amerykańskich Żydów do Baracka Obamy. Rosnąca grupa przestała ufać prezydentowi, a nawet sądzi, że Obama jest co najmniej nieprzychylny wobec Izraela. „Nonsens”  - odpowiada Obama i jego ekipa. Za czasów obecnej administracji skala wsparcia dla państwa żydowskiego jest największa w historii relacji amerykańsko-izraelskich. Piątkowe wystąpienie Obamy w synagodze w Waszyngtonie miało na celu wygaszenie emocji po obu stronach. Prezydent podkreślał, że jest przyjacielem Żydów i państwa żydowskiego. Określił tzw. „antysyjonizm” mianem antysemityzmu i sprzeciwił się kategorycznie odmawianiu Izraelowi prawa do istnienia. Wyraźnie zaznaczył czerwoną linię: krytyka rządu izraelskiego to nie krytyka państwa. Sojusznicy powinni się, zdaniem Obamy, także czasami różnić i dlatego podkreślał, że powstanie państwa palestyńskiego to rzecz dobra dla Izraela i jako przyjaciel Izraela zachęca do rozwiązania bliskowschodniej łamigłówki. Przemówienie w synagodze, jak większość wystąpień Obamy, było świetne. Czy naprawiło sojusz amerykańsko-izraelski? Wątpię. Autor: Jacek Stawiski TVN24 Biznes i Świat / Źródło: TVN24 Biznes i Świat",,
Brak prawa jazdy mógł uratować dziesiątki ludzi. Zamachowcy nie wykonali planu,"Dwa ataki, do których doszło w lipcu w Niemczech, były inspirowane przez tzw. Państwo Islamskie - informują niemieckie media. Dziennik ""Der Spiegel"" dotarł do szczegółów towarzyszących ich planowaniu. Jak się okazuje, zamachy nie przebiegły tak, jak zaplanowali terroryści.","""Der Spiegel"" pisze, że są dowody na to, że dwa zamachy były pilotowane z zagranicy przez dżihadystów. Chodzi o atak 17-latka podszywającego się pod uchodźcę z Afganistanu w pociągu pod Wuerzburgiem, w którym rannych zostało pięć osób. Doszło do niego 18 lipca. Drugi zamach przeprowadził sześć dni później 24-letni uchodźca z Syrii. Wysadził się przed restauracją w Ansbach, raniąc 15 osób. ""Der Spiegel"", nie podając swoich źródeł, informuje, że obaj napastnicy wymieniali wiadomości z osobami często zmieniającymi numer telefonu. Niektóre z tych numerów zarejestrowane były w Arabii Saudyjskiej. Podający się za Afgańczyka nastolatek, który uzbrojony w siekierę i nóż zaatakował w pociągu, ustalał ze swoim mocodawcą powiązanym z tzw. Państwem Islamskim to, jak zamach ma wyglądać. Kontakt zasugerował 17-latkowi, którego media zidentyfikowały jako Riaz Khan Ahmadzai z Pakistanu, by do zamachu użył samochodu i wjechał nim w tłum ludzi. Nastolatek odmówił, bo nie miał prawa jazdy. Zaproponował, że w zamian zaatakuje w pociągu. Ansbach nie miał być samobójczym zamachemSześć dni później w Ansbach doszło do innego zamachu. 27-letni Mohamed Daleel wysadził się przed restauracją, kiedy ochrona odmówiła mu wstępu na koncert muzyczny.""Der Spiegel"" twierdzi jednak, że to wcale nie miał być zamach samobójczy. Z wiadomości wymienianych pomiędzy napastnikiem a mocodawcą wynika, że 27-latek miał podłożyć bombę na festiwalu, a następnie zarejestrować masakrę i chaos telefonem komórkowym. Napastnik umówił się, że wyśle film bojownikom.""Spiegel"" nie wyjaśnia, co poszło nie tak, że Daleel zginął w eksplozji. Nie wiadomo, czy sam się wysadził, czy materiał wybuchowy, który miał przy sobie był tak niestabilny, że sam uległ eksplozji.Saudyjczycy pomogą NiemcomPo artykule opublikowanym w sobotę przez ""Der Spiegel"" Arabia Saudyjska zaoferowała, że pomoże niemieckim śledczym w dochodzeniu dotyczącym saudyjskich tropów. Poinformował o tym Reuters, powołując się na źródła rządowe.Zamachowcy - jak napisał niemiecki dziennik - mieli utrzymywać kontakt i dostawać instrukcje od osób posługujących się saudyjskimi numerami telefonów. Najprawdopodobniej zamachowcy byli inspirowani przez bojowników tzw. Państwa Islamskiego znajdujących się w Arabii Saudyjskiej. Autor: pk/ja / Źródło: Spiegel, Reuters",,
"""Działacze PiS są chronieni"". 
PO żąda wyjaśnień od Ziobry","Politycy Platformy Obywatelskiej wystosowali do ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry pismo, w którym pytają o powody zawieszenia przez prokuraturę postępowania w sprawie Dariusza P., działacza PiS z Kozienic i doradcy prezesa Enei. Posłowie Platformy uważają, że prokuratura chroni polityków PiS.","Dariusz P. był bohaterem reportaży w TVN24. Mężczyzna jest działaczem Prawa i Sprawiedliwości w Kozienicach i doradcą prezesa państwowego koncernu energetycznego Enea. Warszawska prokuratura prowadzi postępowanie - obecnie zawieszone - w sprawie oszustwa i gróźb karalnych, w które zamieszani mieli być Dariusz P. oraz jego żona. - Zajmował się interesami, sprowadzaniem samochodów z Niemiec, podobno  sprowadzał też samochody dla swoich zaprzyjaźnionych polityków. To jest  taki drobny przedsiębiorca kozienicki, który w pewnym momencie znalazł  się w PiS i zrobił tam zawrotną karierę - mówił o Dariuszu P. autor reportażu  ""Superwizjera"", dziennikarz śledczy TVN Bertold Kittel. Posłowie Platformy Obywatelskiej - Marta Golbik i Jarosław Urbaniak - są  zdania, że historia Dariusza P. po raz kolejny pokazuje, po co Prawo i  Sprawiedliwość chciało zmian w prokuraturze i sądownictwie. Jak powiedziała Marta Golbik, Dariusz P. to osoba blisko związana z wiceprzewodniczącym klubu parlamentarnego PiS Markiem Suskim. - Jakie kadry są w Prawie i Sprawiedliwości, kiedy po raz kolejny wychodzą na jaw okoliczności, w których widzimy, że tak naprawdę działacze PiS są chronieni? Jak długo Dariusz P. będzie działaczem PiS, co musi się stać, żeby takie osoby zostały z tej partii wykluczone? - pytała posłanka. Dodała, że Platforma Obywatelska wystosowała do ministra sprawiedliwości, prokuratora generalnego Zbigniewa Ziobry pismo, w którym pyta o powody zawieszenia postępowania w sprawie Dariusza P. Poseł Jarosław Urbaniak przypomniał, że zarzuty, dotyczące między innymi korupcji, miał w przeszłości także np. prezes państwowej spółki Energa, Daniel Obajtek. W czerwcu tego roku media informowały, że śledztwo przeciwko Obajtkowi zostało umorzone. Według portalu wPolityce.pl, Prokuratura Okręgowa w Krakowie uznała, że sformułowane wcześniej przez inną prokuraturę zarzuty wobec obecnego prezes Energi, zostały oparte na pomówieniach.

- To zaczyna być pewna procedura ochrony ludzi z PiS. Jeśli się jest w Prawie i Sprawiedliwości, można robić wszystko - ocenił Urbaniak. - Żądamy od pana ministra Ziobry, żeby wszystkie te postępowania wszczął na nowo i żeby zostały one przeprowadzone uczciwie, sprawiedliwie i transparentnie, żeby tym ludziom znów postawiono zarzuty tak, jak kiedyś - dodał poseł Platformy Obywatelskiej. ZOBACZ CAŁY REPORTAŻ W ""SUPERWIZJERZE"" Autor: kc/adso / Źródło: PAP, TVN24",,
"Szef NPW: nie ma konfliktu, nie ma powodu do dymisji","- Prezydent nie prosił o moją dymisję, wręcz przeciwnie - prosił, aby pozostał na stanowisku - powiedział TVN24 po spotkaniu z prezydentem szef Naczelnej Prokuratury Wojskowej gen. Krzysztof Parulski. I podkreślił, że między nim a Prokuratorem Generalnym ""nie ma żadnego konfliktu"". Jednak według naszych informacji, Andrzej Seremet miał powiedzieć prezydentowi, że nosi się z zamiarem odwołania gen. Parulskiego. Bronisław Komorowski zaproponował zażegnanie sporu i - jak się dowiedzieliśmy - jako mediatora wskazał szefa KRP Edwarda Zalewskiego.","Od poniedziałku dymisji Naczelnego Prokuratora Wojskowego domagają się politycy opozycji, ale coraz głośniej mówią o tym także posłowie Platformy Obywatelskiej. Współpracy z generałem nie wyobraża sobie także sam Prokurator Generalny Andrzej Seremet, który jednak nie może zwolnić szefa NPW. Odwołają Parulskiego? Była rozmowa o personaliach Podczas spotkania... czytaj dalej » Do dymisji nie zamierza podawać się także sam zainteresowany. Jak powiedział dziennikarzom przed spotkaniem z prezydentem, ""nie ma takich powodów"". Na stwierdzenie reportera, że o jego pracy wypowiada się negatywnie wielu polityków, gen. Parulski odparł tylko: - To są już ich oceny. Podobnie wypowiedział się już po spotkaniu z prezydentem. Pytany czy zostaje na stanowisku stwierdził: - Tak myśle. Ja mam taką wolę. Będą mediacje? Jak się nieoficjalnie dowiedzieliśmy, Andrzej Seremet - po rozmowie z prezydentem na temat konfliktu z Krzysztofem Parulskim - stwierdził, że nosi się z zamiarem odwołania gen. Parulskiego i będzie rozmawiać o tym w przyszłym tygodniu z szefem MON. Bronisław Komorowski miał wtedy stwierdzić, że konflikt może uda się zażegnać. - Mediatorem między panami może zostać Edward Zalewski. Zalewski to ostatni szef nieistniejącej już Prokuratury Krajowej. Był głównym rywalem Seremeta w konkursie na stanowisko pierwszego, niezależnego Prokuratora Generalnego. Jednak nie wybrał go prezydent Lech Kaczyński. Teraz Zalewski jest szefem Krajowej Rady Prokuratury. Na to stanowisko mianował go Komorowski. Zalewski uchodził za związanego z Grzegorzem Schetyną. Prezydent miał też powiedzieć Seremetowi, że ""być może reforma prokuratury posunęła się zbyt daleko. Przypomnijmy: od kwietnia 2010 roku prokuratura jest niezależna od rządu, a Prokurator Generalny wybierany jest w drodze konkursu. Oglądaj Wideo: TVN24 Gen. Parulski nie poda się do dymisji Atak na prokuraturę PiS chce informacji premiera ws. postrzelenia się prokuratora PiS domaga się... czytaj dalej » Konflikt prokuratur - wojskowej i generalnej - ma związek z poniedziałkowymi wydarzeniami z Poznania. Na zorganizowanej przez płk. Mikołaja Przybyła, zastępcę szefa tamtejszej WPO ds. przestępczości zorganizowanej, prokurator zarzucił PG złe decyzje dotyczące planów zmian w prokuraturze wojskowej. Powiedział, że proponowane przez nią rozwiązania, m.in. przejście prokuratorów wojskowych do cywilnych struktur jest ""rozwiązaniem nieprawidłowym"". - Sprawy karne dotyczące wojska rozmyją się w setkach innych i nie będzie już możliwości prowadzenia śledztw z taką dokładnością i skrupulatnością, jak do tej pory. (...) Jako prokuratorzy wojskowi prosimy o poszerzenie kompetencji umożliwiającej nam ściganie wszystkich przestępstw popełnianych na szkodę Wojska Polskiego - zaapelował. Następnie oświadczył: - W dniu dzisiejszym staję w obronie honoru prokuratorów wojskowych i sędziów wojskowych, których określa się jako nieprzydatnych i anachronicznych. W mojej ocenie należy odejść od systemu statystyki liczenia spraw przypadających ""na głowę"" prokuratora czy sędziego, a zacząć liczyć pieniądze każdej z tych spraw, jakie traciło i traci państwo polskie na skutek przestępstw popełnianych przez zorganizowaną przestępczość o charakterze gospodarczym, żerującą na budżecie Wojska Polskiego i w tym zakresie rozliczać z działalności wojskowy wymiar sprawiedliwości. Prokurator wojskowy strzelił do siebie Prokurator... czytaj dalej » WPO odpiera zarzuty mediów i Prokuratury Generalnej Na konferencji zarzucił też manipulację mediom. Po umorzeniu przez warszawską Prokuraturę Okręgową śledztwa ws. „przecieku” ze śledztwa smoleńskiego, dziennikarze ujawnili, że prowadząca początkowo to postępowanie prokuratura wojskowa w Poznaniu zbierała m.in. billingi dziennikarzy. Okazało się, że oskarżyciele wystąpili do operatorów także z żądaniem ujawnienia treści sms-ów z kilkunastu numerów telefonów. Po tych informacjach głos w sprawie zabrała Prokuratura Generalna, której Rzecznik prok. Mateusz Martyniuk stwierdził, że takie „żądanie bez zgody sądu jest prawnie niedopuszczalne”. Z opinią tą zgodziło się wielu ekspertów. Byli wśród nich między innymi prok. Jacek Skała ze Związku Zawodowego Prokuratorów i Pracowników Prokuratury RP oraz prok. Małgorzata Bednarek, szefowa prokuratorskiego stowarzyszenia ""Ad Vocem"". Na poniedziałkowej konferencji prasowej płk Mikołaj Przybył skrytykował za te oceny wszystkie wymienione osoby. ""Nie zgadzam się z niektórymi tezami prokuratora"" - Nie zgadzam się... czytaj dalej »Wcześniej w rozmowie z tvn24.pl zaznaczał, że prokuratorzy działali zgodnie z prawem i w sprawie sms-ów nie musieli pytać o zgodę sądu. Podkreślił też, że ostatecznie żadne treści wiadomości tekstowych nie zostały im ujawnione. To samo pisał w publikowanych na stronach Naczelnej Prokuratury Wojskowej oświadczeniach. Płk Przybył konsekwentnie powtarzał, że w chwili zwracania się o billingi prokurator nie wiedział, do kogo należy dany numer telefonu. Z akt śledztwa wynikało jednak co innego. W materiałach śledztwa załączone były bowiem e-maile redaktora Macieja Dudy z tvn24.pl, w których podaje swój numer, a także notatka jednego z prokuratorów Naczelnej Prokuratury Wojskowej, po rozmowie z dziennikarzem ""Rzeczpospolitej"" Cezarym Gmyzem. Prokurator opisał w niej, że 11 listopada zadzwonił do niego red. Gmyz i zostawił wiadomość: ""Dzień dobry, Cezary Gmyz, redakcja „Rzeczpospolitej”, uprzejmie proszę o kontakt pod numerem stacjonarnym 22 629…. lub komórkowym 607……, dziękuję bardzo."" PROKURATOR STRZELA DO SIEBIE - CZYTAJ RAPORT",Gen. Parulski nie poda się do dymisji,
"""Szkocki rząd resetuje dotychczasowy plan"". Referendum niepodległościowe wstrzymane","Szkocka pierwsza minister Nicola Sturgeon powiedziała we wtorek w szkockim parlamencie, że jej rząd ""wstrzymuje dotychczasowe plany"" przeprowadzenia drugiego referendum niepodległościowego, które miałoby się odbyć na jesieni 2018 lub wiosną 2019 roku.","Jak podkreśliła, jej ugrupowanie - Szkocka Partia Narodowa - ""bez wątpienia"" ma mandat do przeprowadzenia kolejnego plebiscytu, ale otwarta pozostaje kwestia odpowiedniego terminu. Dodała, że przyjmuje głosy wyborców, iż należy poczekać z przygotowaniami drugiego referendum do chwili uzyskania większej jasności w sprawie procesu wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej.

- Słuchając głosów wyborców, szkocki rząd 'resetuje' dotychczasowy plan, który przedstawiłam w marcu; nie planujemy w najbliższej przyszłości przegłosowania ustawy w tej sprawie - powiedziała, przyznając, że ""niektórzy wyborcy chcą przerwy od podejmowania dużych politycznych decyzji"". Sturgeon zaznaczyła, że w tym czasie jej rząd będzie podejmował starania, aby wpłynąć na pozycję negocjacyjną rządu Wielkiej Brytanii, próbując m.in. zapewnić Szkocji zachowanie członkostwa we wspólnym rynku UE. Jednocześnie dodała, że powróci do tematu niepodległości jesienią przyszłego roku, kiedy będzie jaśniejsze, jaki wpływ na Szkocję miałby Brexit i jakie są alternatywne scenariusze przyszłości kraju.

W marcu br. szkocki parlament w Holyrood poparł rządowy wniosek o drugie referendum, które miałoby pozwolić Szkotom zdecydować o ich przyszłości przed planowanym na marzec 2019 roku opuszczeniem Wspólnoty. Realizując decyzję posłów, Sturgeon wysłała do brytyjskiej premier Theresy May formalny wniosek w tej sprawie. Autor: arw/sk / Źródło: PAP",,
"""Tych pięć osób może być wpuszczonych co najwyżej na stołówkę"". Niespokojna noc w Sejmie","W środę wieczorem Sejm wybrał pięcioro nowych sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Zanim jednak do tego doszło, posłowie starli się ze sobą na słowa. Oto subiektywny wybór najostrzejszych, najbardziej emocjonalnych wypowiedzi minionego wieczoru."," Posłowie zdecydowali w środę, że nowymi sędziami Trybunału Konstytucyjnego zostaną Julia Przyłębska, Henryk Cioch, Lech Morawski, Mariusz Muszyński i Piotr Pszczółkowski. Uchwały o ich wyborze opublikowano już w Monitorze Polskim. To otwiera teraz drogę do złożenia przez nowych sędziów ślubowania przed prezydentem Andrzejem Dudą. OBRADY SEJMU - MINUTA PO MINUCIE",,
"""To furtka dla cenzury. 
Nie chcemy drugich Chin""","W obronie wolności internetu - pod tym hasłem na Placu Zamkowym internauci protestowali przeciwko planom  wprowadzenia Rejestru Stron i Usług Niedozwolonych. - To furtka dla cenzury, do blokowania dostępu do niewygodnych dla rządzących treści. Nie chcemy drugich Chin - tłumaczyli.","Oglądaj Wideo: TVN24.pl Adam Król: rejestr dotknie każdego- Jestem tu po to, żeby zaprotestować przeciw wprowadzeniu chińskiego modelu internetu. Chińskiego, czyli takiego, który nie jest przeznaczony do tego, żeby ludzie wymieniali w nim swobodnie opinie, tylko do wyłącznego użytku ograniczonej ilości podmiotów komercyjnych – tłumaczy Jakub Gawlikowski. Jest jedną z około 50 osób, które mimo trzaskającego (-14 stopni Celsjusza!) mrozu spotkały się w południe na Placu Zamkowym w Warszawie, żeby zademonstrować swój sprzeciw przeciwko przyjętemu 19 stycznia przez rząd projektowi nowelizacji ustawy hazardowej oraz kilku innych ustaw, w tym Prawa Telekomunikacyjnego. Strony na indeksie: ""rząd chce cenzurować internet"" ""Rząd chce... czytaj dalej »To właśnie planowane zmiany w Prawie Telekomunikacyjnym, a konkretnie dopisanie do niego art. 179a, tak oburzyły internautów. Artykuł wprowadza Rejestr Stron i Usług Niedozwolonych, a mają się na nim znaleźć strony z pornografią z udziałem dzieci i zwierząt, z informacjami pozwalającymi na wyłudzanie pieniędzy i z nielegalnymi grami hazardowymi. Wpisu do rejestru dokonuje UKE po wyroku sądu, a dostawca internetu po uzyskaniu informacji o wpisie ma 6 godzin na zablokowanie strony. Zdaniem protestujących otwiera to furtkę do cenzurowania sieci. ""To dopiero początek"" Oglądaj Wideo: TVN24.pl Przemek: komunikatory też zablokują?- Robi się ustawę, która wprowadza obligatoryjny nakaz blokowania przez prowiderów internetu stron dotyczących niepopularnych społecznie tematów. To jest oczywiście początek, to łatwo jest poprzeć, ale mając instytucje, organ i ustawę rząd może to sobie rozszerzać na co tylko chce! Na strony niepoprawne politycznie, na strony hakerskie czy wreszcie na strony koła gospodyń wiejskich. To dotknie każdego – ostrzega Adam Król z partii Wolność i Praworządność. Tego samego zdania są Magda, Przemek i Michał, którzy też protestują przeciw rządowym planom. – Ten projekt to otwarcie furtki dla cenzury. Zaczynamy od pedofilii i wyłudzania pieniędzy, ale jeśli już będzie taki przepis, dołączy są do tego informacje o narkotykach, łamaniu praw autorskich, cokolwiek – uważa Magda. - Albo obrażanie miłościwie nam panujących – wszedł jej w słowo Michał. – Bo przecież obrażanie prezydenta już jest niezgodne z prawem. No to dlaczego nie pozamykać stron, gdzie ludzie krytykują politykę rządu, senatora czy wojewody? – pyta. ""To co, teraz zablokujemy komunikatory?"" Oglądaj Wideo: TVN24.pl Magda i Michał: to furtka do cenzuryPonadto, według niego, przepis będzie nieskuteczny, bo jest wiele sposobów, żeby obejść blokadę. - Ci, którzy chcą obejrzeć dziecięcą pornografię albo zagrać w nielegalne gry, zrobią to. A ci, którzy będą chcieli zdobyć normalną informację, będą narażeni na to, że zaatakuje ich cenzura – uważa. - To samo można powiedzieć o kodeksie karnym: jego istnienie jakoś nie powstrzymuje ludzi od zabijania, kradzieży czy krzywdzenia dzieci. No to po co nam on? – prowokuję. – Żeby ścigać tych, którzy już zabili – odpowiada Magda. A Przemek dodaje: - Do tego potencjalny pedofil dostaje wykaz stron, na których takie materiały może znaleźć. Tak naprawdę dajemy mu wielki prezent. Po drugie, pedofile działają przede wszystkim na portalach społecznościowych, na komunikatorach typu GaduGadu. To co, następnym krokiem będzie zablokowanie komunikatorów? – pyta. ""Więc dziękujemy ci dobry panie/ że nam zakładasz jak psom kaganiec"" W czwartek poprosiliśmy ministerstwo finansów o odpowiedź na te i inne pytania użytkowników internetu. Wciąż na nią czekamy. Tymczasem internauci sami się organizują. Obok warszawskiej manifestacji w tym samym czasie odbyła się demonstracja na wrocławskim rynku. 19 stycznia na Facebooku powstała strona ""Niech Rząd się odczepi od Internetu"". Ma już dwa i pół tysiąca fanów (stan na sobotnie popołudnie). Na Twitterze jest lista osób popierających akcje. Wreszcie projekt zainspirował twórców: na youtube można posłuchać piosenki ""Niecenzuralna"" w wykonaniu Martina Lechowicza i grupy ""Completely Unprofessional"". ""Ty, który dbasz o nasze bezpieczeństwo i chronisz nasze sny/ Chcemy ci wyrazić ci naszą wdzięczność, my, posłuszne psy./ Więc dziękujemy ci dobry panie/ że nam zakładasz jak psom kaganiec. dzięki, dzięki ci"" – głosi pierwsza zwrotka.",Pawlikowski: nie dla chińskiego modelu,
Prokurator,"PiS chce karać wszystkich, którzy choćby jeden dzień przepracowali dla służb totalitarnego państwa. A my pytamy, dlaczego nie tych, którzy w imieniu tamtego państwa sądzili albo oskarżali, jak na przykład były PRL-owski prokurator z długim stażem i na wysokim stanowisku Stanisław Piotrowicz. Dziś poseł PiS i twarz ""dobrej zmiany"", najbardziej widoczna w walce z Trybunałem Konstytucyjnym. W tej walce bezkompromisowy, ale już tak stanowczy nie jest, gdy pytamy go o walkę z przywilejami dla osób z taką zawodową przeszłością, jak jego.",Źródło: tvn24,,
"""Zostali zamordowani"", większości ścięto głowy. Zbiorowy grób ofiar dżihadystów","Na terytorium odzyskanym przez wspierane przez USA Syryjskie Siły Demokratyczne (SDF) znaleziono zbiorowy grób, w którym pochowano kilkudziesięciu zabitych przez tak zwane Państwo Islamskie (IS) - podał przedstawiciel SDF ze wschodniosyryjskiej prowincji Dajr az-Zaur.","Grób został przypadkowo znaleziony tydzień temu w już odbitym z rąk dżihadystów rejonie Baguzu. Wśród pochowanych tam zamordowanych przez IS część to kobiety. Jak pisze Reuters, ofiary to najprawdopodobniej Jazydzi. - Zostali zamordowani - oświadczył rzecznik SDF, Adnan Afrin. Większości ofiar ścięto głowy. Afrin dodał, że badania nad identyfikacją ofiar trwają. SDF szykuje się do zniszczenia ostatnich stanowisk dżihadystów w oblężonym Baguzie. Operację tymczasowo wstrzymano, ponieważ SDF stara się ewakuować najpierw tysiące cywilów.

- W ciągu tygodnia ogłosimy całkowite zwycięstwo nad Daesz (akronim IS) - mówi dowódca SDF Mazlum Kobani w opublikowanym w czwartek wideo. Kobani wypowiadał się podczas wideokonferencji z grupą uwolnionych bojowników SDF. Nie jest jednak jasne, kiedy film ten został nakręcony.

SDF ogłosiły w czwartek, że uwolniły 24 swoich bojowników z grupy dżihadystów. Jak powiedział Adnan Afrin, zostali oni uwolnieni dzięki siłom specjalnym i wywiadowi.

Według SDF w Baguzie ukrywa się kilkuset dżihadystów. Afrin powiedział, że nie prowadzono negocjacji z IS, ale ""w przyszłości jest możliwe, że ich zażądają przed poddaniem się"". Enklawa dżihadystów w Baguzie na wschodnim brzegu Eufratu jest ostatnim zaludnionym obszarem przez nich opanowanym. Chociaż odzyskanie Baguzu będzie kamieniem milowym w kampanii przeciwko IS, ugrupowanie to, stosujące partyzanckie metody walki i wciąż jeszcze kontrolujące część terytorium na zachód od Eufratu, jest - jak pisze agencja Reutera - nadal postrzegane jako poważne zagrożenie. Geir Pedersen, nowy specjalny wysłannik ONZ do Syrii, powiedział w czwartek, że niezbędne jest jak najszybsze powołanie wiarygodnego i inkluzywnego komitetu konstytucyjnego. Dodał, że nie istnieje militarne rozwiązanie syryjskiego konfliktu.

Prawdziwymi zwycięzcami w tym kraju będą ci, którzy potrafią przedstawić pełen nadziei i możliwy do zaakceptowania przez naród obraz tego, jak mogłaby wyglądać Syria za dziesięć lat – ocenił Pedersen.
Przypomniał, że połowa syryjskiej ludności została przesiedlona: 5,6 mln ludzi to uchodźcy, a 6,6 mln to uchodźcy wewnętrzni. 80 proc. Syryjczyków żyje poniżej granicy ubóstwa, a połowa jest bezrobotna. 11,7 mln mieszkańców kraju wymaga pomocy humanitarnej.

Pedersen wyjaśnił, że do celów swej misji zalicza rozpoczęcie i pogłębienie dialogu z syryjskim rządem oraz opozycją na temat budowania wzajemnego zaufania. Stały przedstawiciel RP przy ONZ Joanna Wronecka zaznaczyła, że w ósmym roku konfliktu w Syrii dochodzi do aktów przemocy i brutalnego łamania praw człowieka.

- Teraz, na początku 2019 roku znajdujemy się w krytycznym momencie. Jesteśmy przekonani, że porozumienie o zawieszeniu broni w prowincji Idlib wprowadziło pewne pozytywne elementy. Jednakże nadal jawią się pytania o trwałość porozumienia w przyszłości, stopień przestrzegania go przez strony konfliktu w Syrii, a także dotyczące wciąż trudnej sytuacji przesiedleńców wewnętrznych i innych osób cywilnych obecnych w Idlibie i okolicach – oceniła ambasador RP.

Zwracała uwagę na konieczność zapobiegania działaniom militarnym wiążącym się z katastrofalnymi skutkami humanitarnymi. Wzywała wszystkie strony konfliktu m.in. do potępienia arbitralnych zatrzymań i porywania zakładników. Zauważyła słabości procesu politycznego.

W opinii Wroneckiej należy jak najszybciej ustanowić komitet konstytucyjny, co wymaga pełnego i konstruktywnego zaangażowania wszystkich stron konfliktu. Władze syryjskie - akcentowała - powinny uczestniczyć w negocjacjach w dobrej wierze i bez warunków wstępnych. P.o. stałego przedstawiciela USA przy ONZ Jonathan Cohen powiedział, że terroryzm nie może być wykorzystywany jako pretekst do ataków na cywilów. Zaapelował o zapewnienie ochrony ludności i infrastruktury cywilnej w prowincji Idlib.

- Każda poważna operacja wojskowa w Idlibie byłaby lekkomyślną eskalacją konfliktu i spowodowałaby katastrofę humanitarną. (…) Społeczność międzynarodowa powinna znaleźć sposób na złagodzenie konfliktu, także przez utrzymanie zawieszenia broni w Idlibie, aby ratować życie i zapewnić przestrzeń dla procesu politycznego – dodał amerykański ambasador.

Stały przedstawiciel Rosji przy ONZ Wasilij Niebienzia za klucz do rozwiązania problemów w Syrii uznał odbudowę zaufania nie tylko w tym kraju, ale pośród wszystkich zaangażowanych stron. Autor: momo/ja / Źródło: PAP",Baguz,
"Wielka Brytania w walce z cyberatakami. 
Ruszył nowy ośrodek cyberbezpieczeństwa","Królowa Wielkiej Brytanii Elżbieta II oficjalnie zainaugurowała we wtorek działalność Narodowego Ośrodka Cyberbezpieczeństwa (NCSC), który ma być nowym narzędziem w rękach rządu do walki z atakami w internecie zarówno na cele publiczne, jak i prywatne.","NCSC rozpoczęło działalność operacyjną już trzy miesiące temu; we wtorek królowa w towarzystwie małżonka księcia Filipa oraz ministra finansów Philipa Hammonda uroczyście otworzyła nową siedzibę w centrum Londynu. - Stwierdzamy wzrost cyberataków, jeśli chodzi o ich częstotliwość, znaczenie, jak i stopień wyrafinowania. Przez pierwsze trzy miesiące istnienia NCSC musiał już odpowiedzieć na 188 ataków - oświadczył Hammond. Powołanie do życia NCSC, które jest integralną częścią brytyjskiej agencji wywiadu elektronicznego GCHQ, wpisuje się w ogłoszoną w listopadzie ubiegłego roku pięcioletnią strategię zapewnienia bezpieczeństwa systemów informatycznych w Wielkiej Brytanii, na którą przeznaczono w sumie 1,9 mld funtów. Na początku lutego brytyjski minister obrony Michael Fallon oskarżył Rosję, że uczyniła z dezinformacji broń w walce o destabilizację państw zachodnich.

- Jest oczywiste, że Rosja testuje NATO i Zachód - powiedział Fallon, dodając, że NATO ""powinno się bronić w cyberprzestrzeni równie skutecznie, jak robi to w powietrzu, na ziemi i na morzu"".

- Nie podlega dyskusji, że mamy od dwóch lat do czynienia ze wzrostem cyberataków przeciwko Zachodowi ze strony Rosji - powiedział we wtorek w radiu BBC szef NCSC Ciaran Martin.

- Mieliśmy poważne straty danych osobowych, istotne włamania przez wrogie podmioty państwowe, znaczące rozpoznanie krytycznej infrastruktury krajowej - a naszym zadaniem jest sprawić, byśmy radzili sobie z tym wszystkim w sposób możliwie najbardziej efektywny - dodał Martin.

Nowy ośrodek ma też się zająć bezpieczeństwem brytyjskich firm. Jakiś rodzaj ataku albo włamania do systemów informatycznych zanotowało w ub. roku 65 proc. dużych przedsiębiorstw na Wyspach. Minister Hammond wezwał przedsiębiorców, by lepiej zadbali o swoje bezpieczeństwo w sieci.

- Dziewięć na dziesięć firm nie ma nawet planu zarządzania w przypadku incydentu związanego z cyberatakiem - powiedział w siedzibie NCSC. Autor: tmw/sk / Źródło: PAP",,
"""Nieprzewidywalni przywódcy zamknęli się z doradcami w hotelach""","- Żaden z uczestników tego spotkania nie wygląda na takiego, który słucha dyplomatów i będzie czytał jakieś instrukcje - komentował w ""Faktach po Faktach"" nadchodzące rozmowy Donalda Trumpa i Kim Dzong Una Tomasz Siemoniak. Dodał przy tym, że ""jesteśmy świadkami historii"".","Szczyt Trump-Kim. W nocy z poniedziałku na wtorek od godz. 2.30 oglądaj program specjalny, na żywo w TVN24 BiS. Donald Trump oraz Kim Dzong Un przybyli w niedzielę do Singapuru. Prezydencki Air Force One wylądował w bazie wojskowej Paya Lebar około godziny 20.20 czasu lokalnego (około godziny 14.20 w Polsce). Kim Dzong Un przybył do Singapuru kilka godzin przed amerykańskim prezydentem. Rozmowy obydwu przywódców zaplanowane są na 12 czerwca w Capella Hotel, na wyspie Sentosa w południowej części Singapuru. - Rzeczywiście emocje są ogromne, bo po obydwu stronach nieprzewidywalni przywódcy zamknęli się z doradcami w hotelach i będą się przygotowywać - ocenił w ""Faktach po Faktach"" Tomasz Siemoniak. - Myślę, że dawno nie było takiej sytuacji, w której - jak powiedział sam prezydent Trump - (spotkanie - red.) mogłoby się skończyć po minucie albo może się zacząć jakaś wielka, nowa historia, która zmieni losy świata - dodał. Podkreślił również, że śledząc relacje USA-Korea Północna, ""jesteśmy świadkami historii"". Zdaniem byłego ministra obrony narodowej, ""prezydent Trump i koreański przywódca już trochę pokazali, że nie wiadomo czego się po nich spodziewać"". - Dwóch takich hazardzistów siądzie naprzeciwko siebie. Oby z dobrym rezultatem. A dobry rezultat to jest denuklearyzacja Półwyspu Koreańskiego - uściślił. Dodał, że prezydent Donald Trump powinien także zabiegać o demokratyzację Korei Północnej. Jak zaznaczył, ""to jest po prostu obóz koncentracyjny, gdzie mordowani są ludzie"". - Więc nie udawajmy, że to jest taki normalny przywódca jak każdego innego państwa - skwitował. Pytany o to, jak amerykański prezydent powinien potraktować przywódcę północnokoreańskiego reżimu, Siemoniak odparł, że ""to jest dylemat, który wolny świat miał w czasie zimnej wojny"". - Czy łagodnie, czy też ostro - mówił. - Miejmy nadzieję, że obydwie strony znają się na wylot, ostatnie kilkanaście lat to były różne próby porozumiewania się z Koreą. Być może ten wtorek rzeczywiście coś zmieni. A prezydent Trump kilkukrotnie w ciągu ostatnich miesięcy po prostu straszył Kima, więc może to też działa - dodał. Pytany o to, jak może zakończyć się spotkanie liderów państw, ocenił, że ""żaden z jego uczestników nie wygląda na takiego, który słucha dyplomatów i będzie czytał jakieś instrukcje"". - Więc tutaj sprawa jest absolutnie otwarta - stwierdził. Według Siemoniaka, oczekiwanym przełomem po rozmowach Kim Dzong Una i Trumpa byłyby ""dwa  elementy"". - Po pierwsze, że Korea Północna rezygnuje z boni jądrowej - to de facto zadeklarowała - i ze środków jej przenoszenia. Przestaje być zagrożeniem dla Korei Południowej, Japonii czy też Stanów Zjednoczonych. I w jakimś dłuższym okresie - zjednoczenie (obydwu Korei - red.) - wyliczał. Oczekuje się, że szczyt Trump-Kim będzie poświęcony głównie kwestii  denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego. Kim Dzong Un w tym roku wielokrotnie  deklarował, że jego celem jest ""całkowita denuklearyzacja"" półwyspu, ale  jak dotąd nie ogłosił konkretnego harmonogramu likwidacji arsenału  jądrowego Korei Północnej. Wcześniej Trump odwołał spotkanie z  północnokoreańskim przywódcą, uzasadniając swoją decyzję - jak to ujął -  ""otwartą wrogością"" Pjongjangu, ale wkrótce zmienił zdanie i ogłosił,  że szczyt jednak się odbędzie. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH"" Autor: JZ//kg / Źródło: tvn24","""Żaden nie wygląda na takiego, który słucha dyplomatów""",
Chce się wyć,"- Czego wyjesz, wyjcu?! – dramatycznie pyta Władysław Bartoszewski na Westerplatte w dzień po tym, jak podczas uroczystości rocznicy Sierpnia gwizdami przywitano ciepłe zdanie Lecha Kaczyńskiego o Bogdanie Borusewiczu.","Nieraz widziałem już taki spektakl. Trwa niezwykle podniosła uroczystość, a w drugim czy trzecim rzędzie zbiera się ekipa – chciałoby się powiedzieć – politycznych kiboli, ale powiedzmy tylko: „zagorzałych zwolenników” danej opcji politycznej. Kiedyś – pamiętam - relacjonowałem pochód pierwszomajowy z okolic bramy Uniwersytetu Warszawskiego. Przed bramą tradycyjnie zbierała się Liga Republikańska (kiedyś, to były czasy!) a na Krakowskim przedmieściu defilował pochód weteranów lewicy, plujący w kierunku studentów i groźnie wymachujący parasolkami. Byłoby to nawet dosyć zabawne, gdyby nie było przykre – patrzeć, jak starszy człowiek z rozwianym siwym włosem pluje wrzeszcząc coś o faszystach. Wczoraj było mi jeszcze bardziej przykro, gdy oglądałem relacje z uroczystości w Gdańsku. Jak można gwizdać, gdy Prezydent Rzeczpospolitej wymienia czyjeś zasługi? A jak można było wyć, gdy wicemarszałek Sejmu – kimkolwiek by był, Niesiołowskim, Putrą czy Genowefą Wiśniowską – składał wieńce na grobach Powstańców na Powązkach? No, można. Przykład i przyzwolenie dają przecież sami politycy, raz wyzywający innych od sowieckich agentów a raz porównujący prezydenta do osła z kreskówki. Fajnie? Fajnie – skoro politycy mogą tak się bawić, to i naród sobie poużywa. A co tam pamięć Powstańców czy innych Stoczniowców – najważniejsze to opluć lub ośmieszyć.",,
"Był mieczem sowieckiej bezpieki. ""Tropiciel dysydentów"" nie żyje","Były wiceszef sowieckiego KGB Filipp Bobkow, który przez wiele lat kierował oddziałem walczącym z ""dywersjami ideologicznymi"", zmarł w wieku 93 lat w Moskwie. Bobkow był uważany za jednego z organizatorów represji, zaciekle zwalczającego znanych dysydentów.","O śmierci byłego wiceszefa KGB na oddziale reanimacji w szpitalu w  Moskwie poinformował w poniedziałek szef radia Echo Moskwy Aleksiej  Wieniediktow. Doniesienia te potwierdzili bliscy Bobkowa. ""Tropiciel dysydentów"", ""najważniejszy w walce z ideologicznymi dywersjami"", ""walczący z dysydentami"" - tak rosyjskie media zareagowały na wieść o śmierci 93-letniego Filippa Bobkowa, byłego szefa Komitetu Bezpieczeństwa Państwowego ZSRR. Bobkow urodził się 1 grudnia 1925 roku w obwodzie kirowogradzkim na Ukrainie. Dzieciństwo i lata szkolne spędził w mieście Mokijiwka w obwodzie donieckim na Ukrainie. Gdy wybuchła II wojna światowa, wraz z rodziną został ewakuowany do Rosji. Karierę zaczynał w zakładzie węglowym w obwodzie kemerowskim, gdzie został wybrany na szefa organizacji komsomolskiej. Na wojnie walczył w szeregach Armii Czerwonej, a po niej wstąpił do szkoły kontrwywiadu Smiersz (rosyjskojęzyczny skrót Śmierć szpiegom) utworzonego przez Stalina w 1943 roku. Rok później ją ukończył ""Po ukończeniu tej szkoły Bobkow został pełnoetatowym czekistą na całe 45 lat. Jego kariera była bardzo szybka. W wieku 30 lat został szefem departamentu głównego zarządu KGB, walczącego z terroryzmem i antyradzieckim podziemiem"" - napisał komentator rosyjskojęzycznego portalu ""Forbesa"". ""Upodobanie Bobkowa do pracy nie pozostało niezauważone, a Jurij Andropow, gdy został przewodniczącym KGB, zasugerował, aby Bobkow przeniósł się do pracy w utworzonym 5. Zarządzie (walczącym z dywersjami ideologicznym przeciwnika) jako zastępca szefa"" - przypomniał komentator ""Forbesa"". Jurij Andropow zaproponował stworzenie w KGB wydziału zajmującego się  walką z ""dywersjami   ideologicznymi"" w 1967 roku. ""Pod wpływem obcej  nam ideologii wśród pewnej części   niedojrzałych politycznie obywateli  radzieckich, szczególnie z szeregów   inteligencji i młodzieży,  kształtują się nastroje apolityczności i   nihilizmu"" - pisał Andropow w  notatce dla Komitetu Centralnego KPZR. Owe   nastroje - jak ostrzegał -  mogą zostać wykorzystane przez ""elementy   antyradzieckie"", a także  ""politycznych demagogów"". Propozycja została   przyjęta i 5. Zarząd  powstał latem 1967 roku. Składał się z sześciu   oddziałów, by potem  rozrosnąć się aż do czternastu. Bobkow był szefem tego oddziału od 1969 do 1983 roku. ""Legendarna epopeja dysydentów z końca lat 60. - początku lat 80. była nierozerwalnie związana z postacią tego człowieka, skromnie pozostającego w cieniu. (Aleksander) Sołżenicyn, (Andriej) Sacharow, (Jelena) Bonner - i setki innych osób, które wkroczyły na drogę niezgody z reżimem - ostatecznie miały generała Bobkowa jako przeciwnika. Pisarze, artyści, muzycy, reżyserzy czuli jego uważne spojrzenie na sobie, a nawet jego uścisk, gdy przekraczali bariery. Nawet po emigracji na Zachód nie pozbyli się jego nadzoru. Zagraniczni korespondenci, którzy pracowali w ZSRR, byli kolejnym obiektem zainteresowania służby Bobkowa"" - napisał ""Forbes"". ""Krąg jego zainteresowań zawodowych był szeroki: intelektualiści, dysydenci, Żydzi, Cerkiew, nacjonaliści"" - skomentował portal rosyjskojęzycznej edycji BBC. Funkcję zastępcy szefa KGB Bobkow pełnił w latach 1983-85, następnie w latach  1985-91 był pierwszym zastępcą. ""Bobkow pracował w MGB (Ministerstwie Bezpieczeństwa Państwowego) i KGB z dwunastoma szefami tych instytucji. Osobiście nie znał tylko jednego z nich, Wsiewołoda Merkułowa, zastrzelonego w 1953 roku"" - podał portal BBC. Bobkow, którego portal gazeta.ru określił mianem ""tropiciela dysydentów"", odpowiadał także za budowanie sieci informatorów w kręgach inteligencji,  nadzorowanie stowarzyszeń twórczych, działaczy kultury, dziennikarzy.  Miał być bezpośrednio odpowiedzialny  za wydalenie z ZSRR autora ""Archipelagu Gułag"" Aleksandra Sołżenicyna,  poety Josifa Brodskiego, a także za zmuszenie do wyjazdu wirtuoza wiolonczeli  Mścisława Rostropowicza i jego żony, śpiewaczki Galiny Wiszniewskiej. Według dziennika ""Kommiersant"", Bobkow jako szef 5.  Zarządu celowo wyolbrzymiał w oczach władz ZSRR zasięg ruchu  dysydenckiego, czyniąc to w interesach swojego resortu. Oprócz działań wobec ""elementów antyradzieckich"", Bobkow odpowiadał również za rozwiązywanie konfliktów narodowościowych w ZSRR. Jego krytycy  obciążali go odpowiedzialnością za nieefektywność służb w obliczu  wybuchu nastrojów nacjonalistycznych w republikach ZSRR i późniejszego  rozpadu państwa. W 1991 roku Bobkow został zwolniony z KGB decyzją prezydenta ZSRR  Michaiła Gorbaczowa i przeniesiony do grupy inspektorów ministerstwa obrony. W 1992 roku zaczął pracować dla oligarchy Władimira  Gusinskiego - był jego doradcą i kierował oddziałem analitycznym  holdingu Most. ""Urzędnicy państwowi potępiali Bobkowa za służenie oligarchom, jednak sojusz okazał się owocny i trwał przez 9 lat, aż do wydalenia Gusinskiego z Rosji"" - przypomniał portal BBC. W 2001 roku Bobkow przeszedł do Instytutu Badań  Społeczno-Politycznych Rosyjskiej Akademii Nauk jako konsultant i  ekspert. Poparł wówczas zredukowanie rezydentury rosyjskiej Służby  Wywiadu Zagranicznego w kilku regionach świata: na Bliskim Wschodzie, w  Azji Południowo-Wschodniej i Ameryce Łacińskiej. Od 2008 roku zajmował  stanowisko inspektora generalnego w ministerstwie obrony. We wspomnieniach opublikowanych w 1995 roku, zatytułowanych ""KGB i  władza"", Bobkow wyraził żal z powodu swojego udziału w  decyzjach, które po latach zostały potępione przez społeczeństwo. Wśród  nich wymienił działania wobec fizyka i dysydenta Andrieja Sacharowa -  zesłanie go na pobyt przymusowy w mieście Gorki (obecnie Niżny  Nowogród). W 2013 roku w wywiadzie dla niezależnej telewizji Dożd  zauważył, że ""były przypadki, kiedy podległe mu służby być może robiły  to, czego robić nie należało"". Autor: tas\mtom / Źródło: forbes.ru, bbc.com, gazeta.ru, PAP","Bobkow przez wiele lat walczył z ""prowokacjami ideologicznymi""-@@@-Jurij Andropow (w tle) towarzyszy Sekretarzowi Generalnemu KPZR Leonidowi Breżniewowi w czasie wizyty do Czechosłowackiej Republiki Socjalistycznej w lutym 1967 roku-@@@-Siedziba KGB przy placu Łubiańskim w Moskwie",
"Wychudzone, odwodnione, poranione. Organizator transportu tygrysów z zarzutami","Prokuratura w Białej Podlaskiej postawiła zarzuty znęcania się nad zwierzętami organizatorowi transportu dziesięciu tygrysów z Włoch do rosyjskiego Dagestanu. Tygrysy utknęły na przejściu granicznym w Koroszczynie w województwie lubelskim. Jeden z nich padł. Jak dowiedziała się TVN24, policja zatrzymała także dwóch włoskich kierowców, którzy przewozili zwierzęta.","Zakończyła się akcja ratunkowa tygrysów, które utknęły na granicy polsko-białoruskiej w Koroszczynie (woj. lubelskie). Udało się uratować dziewięć z dziesięciu zwierząt, które zostały przewiezione do poznańskiego zoo. Dziesiąte zwierzę padło przed przybyciem pracowników ogrodu zoologicznego. Stan jednego z uratowanych zwierząt jest bardzo ciężki. Organizator transportu, obywatel Federacji Rosyjskiej Rinat V. został zatrzymany i doprowadzony do prokuratury w charakterze podejrzanego. Usłyszał zarzuty dotyczące znęcania się nad zwierzętami. Według śledczych mężczyzna zorganizował transport zwierząt w nieodpowiednich dla nich warunkach, w klatkach ograniczających swobodę, nie zapewnił odpowiedniej ilości pokarmu i dostępu do wody, w wyniku czego jeden z tygrysów padł.

- Podejrzany nie przyznał się do winy. Złożył wyjaśnienia, których treści nie ujawniamy - poinformowała rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Lublinie Agnieszka Kępka. Zapowiedziała, że dalszych informacji w tej sprawie prokuratura udzieli w piątek.

Śledztwo w tej sprawie prowadzi Prokuratura Rejonowa w Białej Podlaskiej. Transport 10 tygrysów dotarł na przejście graniczne w Koroszczynie w  sobotę, 26 października. Jak poinformował Główny Inspektorat  Weterynarii, zwierzęta zostały wysłane z Włoch 22 października z  zamiarem przewiezienia ich do Dagestanu w Federacji Rosyjskiej - zgodnie  z informacją umieszczoną w dokumencie INTRA wygenerowanym przez  jednostkę weterynaryjną we Włoszech.

Ciężarówka ze zwierzętami  została przepuszczona przez polskie służby graniczne. Białoruskie służby  graniczne odmówiły jednak wjazdu transportu na terytorium Białorusi,  ponieważ przewoźnik nie miał wymaganych w tym kraju urzędowych  certyfikatów weterynaryjnych wystawionych przez włoskie służby  weterynaryjne. Dodatkowo kierowcy nie mieli aktualnych wiz.

Transport  został cofnięty w związku z tym do Polski, ciężarówka ze zwierzętami  została zaś umieszczona na terminalu w Koroszczynie. Dziewięć tygrysów, które przeżyły, w nocy ze środy na czwartek zostało przewiezionych do zoo w Poznaniu. Dwa osobniki przetransportowano następnie do zoo w Człuchowie. Docelowo tygrysy mają trafić do azylu w Hiszpanii. Poznańskie zoo poinformowało na portalu społecznościowym, że kondycja zwierząt jest bardzo zła, są ""chude, odwodnione, z zapadniętymi oczami, futra obklejone odchodami, mają odparzenia od moczu, są w stresie, bez woli i chęci do życia"". 

W czwartek dyrektor poznańskiego ogrodu zoologicznego Ewa Zgrabczyńska poinformowała na konferencji prasowej, że rozładunek tygrysów się zakończył i wszystkie żyją. - Nie wiemy, jak długo potrwa leczenie, jeden z tygrysów jest w stanie bardzo ciężkim - powiedziała.

Dyrektor dodała, że stan wszystkich tygrysów jest zły. - Są to zwierzęta, które podlegały w okresie długoterminowym cierpieniu fizycznemu i psychicznemu. One są wychudzone, wszystkie mają poranione i poodparzane łapy. Część zwierząt nie ma zębów. Jeden z tygrysów ma uszkodzone fragmenty pazurów i paliczków ze względu na to, że próbował wydrapać podłogę klatki - wyjaśniła. Autor: akw//kg / Źródło: TVN24, PAP","Tygrysy z granicy dotarły do zoo w Poznaniu. ""Są odwodnione""-@@@-Dyrektorka poznańskiego zoo o uratowaniu tygrysów",
Chcą zlikwidować współczesne niewolnictwo. Powstanie grupa zadaniowa,Premier Theresa May ogłosi we wtorek powstanie nowego wydziału w służbach rządu Jej Królewskiej Mości. Jego zadaniem będzie zlikwidowanie handlu ludźmi i innych form współczesnego niewolnictwa - podaje agencja Reutera.,"Nowa grupa zadaniowa będzie się składała z oficerów i agentów służb wywiadowczych MI5, MI6, Centrali Łączności Rządowej, Europolu i Interpolu. Brytyjskie służby szacują, że tylko na Wyspach ofiarami współczesnego niewolnictwa jest nawet 13 tys. osób. ""Potrzebujemy nowego podejścia do dzielenia się informacjami wywiadowczymi i współpracy w śledztwach"" - napisała May w oświadczeniu opublikowanym przed jej wystąpieniem w czasie Sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ w Nowym Jorku. ""Są to standardowe działania w przypadkach takich jak śledzenie handlu narkotykami i nielegalnych przerzutów broni, dlatego nie ma żadnej wymówki dla braku umiejętności radzenia sobie ze współczesnym niewolnictwem"" - czytamy dalej. Premier Wielkiej Brytanii dodała, że przekaże 5 mln funtów na działania mające powstrzymać handlarzy żywym towarem w Nigerii, przez którą przebiega jeden z głównych szlaków przerzutowych na Wyspy. ""Jesteśmy dłużnikami niewinnych mężczyzn, kobiet i dzieci, które padają ofiarami katorżniczej pracy i nadużyć. Musimy uwolnić świat od tego zła"" - napisała. Według działaczy praw człowieka na całym świecie ponad 45 mln ludzi jest niewolnikami. To zmuszani do pracy w kopalniach i ogromnych plantacjach, wykorzystywani w prostytucji, a nawet urodzeni z przeznaczeniem bycia niewolnikami. Według Międzynarodowej Organizacji Pracy, niewolnictwo generuje zyski w wysokości 150 mld dol. rocznie. Wędrują one głównie do wschodniej Azji i Europy Zachodniej, w tym w dużej mierze do Unii Europejskiej. Agencja Reutera przypomina, że z inicjatywy Theresy May w ubiegłym roku brytyjski rząd przyjął ustawę nakazującą firmom zarejestrowanym na Wyspach przedstawianie dokumentacji wskazującej, jakie działania podejmują, zapewniając godne warunki pracy i przestrzeganie praw człowieka w krajach, w których prowadzą swoją działalność. Theresa May dodała w oświadczeniu, że ""Wielka Brytania jako dawna potęga kolonialna czerpiąca korzyści z niewolnictwa musi teraz wskazać drogę do zniszczenia współczesnego niewolnictwa"". Autor: adso\mtom / Źródło: Reuters",,
"""Ananas"" liderem, potem długo 
nic. Wybraliście wideo tygodnia","Utwór DJ-a Piko-Taro został zwycięzcą plebiscytu na najciekawsze wideo tygodnia. ""Ananas"" zdobył aż 47% waszych głosów. Na drugim miejscu znalazł się film demonstrujący możliwości fotografii szlirenowej z 19% głosów. 10% głosów i trzecie miejsce zdobył film pokazujący płonącą stalową wełnę.","1. ""Ananas"" bije rekordy popularności. Hit na miarę ""Gangnam Style""

W  sieci pojawił się utwór ""Pen-Pineapple-Apple-Pen"" DJ-a Piko-Taro,  postaci granej przez Kazuhiko Kosakę. Prawdopodobnie film może być  powtórką z sukcesu ""Gangnam Style"", ponieważ w ciągu kilku dni od publikacji obejrzano  go już prawie 70 milionów razy! 2. Zobaczyć powietrze? Dzięki tej technice to możliwe 

Obrazowanie  smugowe to nazwa techniki, którą specjaliści często nazywają fotografią  szlirenową. Technika ta pozwala na obserwację zjawisk zachodzących w  rozrzedzonych lub przezroczystych mediach - głównie gazach lub cieczach.  Spektakularne zdjęcia szlirenowe ujawniają rozchodzenie się fal  uderzeniowych wywoływanych przez pociski lub ruch powietrza wywołany  ciepłem rąk.
3. Niezwykłe zdjęcia zwykłego przedmiotu. Tak wygląda stalowa wełna w wersji makro

Wełnę stalową tworzą cienkie i poplątane stalowe nitki. Produkt ten jest niezastąpiony w wielu pracach renowacyjno-naprawczych i służy do czyszczenia rozmaitych powierzchni. Co się jednak stanie, kiedy ją podpalimy? Źródło: tvn24","Wyniki głosowania w plebiscycie na najciekawsze wideo tygodnia-@@@-""Ananas"" bije rekordy popularności. Hit na miarę Gangnam style-@@@-Zobaczyć powietrze? Dzięki tej technice to możliwe-@@@-Niezwykłe zdjęcia zwykłego przedmiotu. Tak wygląda stalowa wełna w wersji makro",
"""Piąta kolumna"" 
w szeregach powstańców","Naczelna Rada Libijska, która przez większość krajów zachodnich została już uznana za przedstawicielstwo Libii na arenie międzynarodowej, poinformowała o wykryciu w swych szeregach grupy rebeliantów Muammara Kaddafiego. Powstańcy wytropili ich i rozpoczęli walkę z oddziałem, który określili mianem ""piątej kolumny"" dyktatora Libii.","NRL podała, że rebelianci podający się za siły opozycji mieli za zadanie infiltrację wojsk powstańczych. Kaddafi: z powstańcami nie rozmawiam - Nie będzie... czytaj dalej »Trwa ""oczyszczanie"" szeregów Starcie, w którym zginęły cztery osoby, spowodowało niepokój w szeregach powstańców, którzy uznali obecność sił lojalnych Kaddafiemu we własnych oddziałach za sytuację kryzysową. Opozycja próbuje ""oczyścić się"" z wrogów po zamordowaniu w ubiegłym tygodniu dowódcy operacji wojskowych powstańczych, generała Abdela Fattaha Junisa. Komisja bada okoliczności śmierci W Bengazi, nieoficjalnej stolicy powstańców, powołano komisję śledczą do wyjaśnienia okoliczności śmierci Junisa. Były minister spraw wewnętrznych w rządzie Kaddafiego, który przeszedł na stronę powstańców i został szefem sztabu ich sił zbrojnych, został znaleziony martwy na przedmieściach miasta w piątek rano. Krwawa bitwa o strategiczny port w Bredze Ciężkie walki w... czytaj dalej »Reżim w Trypolisie twierdzi, że za śmierć Junisa odpowiada Al-Kaida. Część członków NRL jest jednak zdania, że za tym zabójstwem stoi Kaddafi. Zaś według ministra w powstańczym rządzie Alego Tarhuniego, Junisa zabili ludzie z odłamu sił powstańczych, którzy mieli przetransportować go z linii frontu niedaleko Bregi do Bengazi na przesłuchanie. W aktach natowskich wojskowych często był określany jako człowiek ""numer 2"" w libijskim rządzie Kaddafiego. 22 lutego, po zmasakrowaniu ludności cywilnej przez wojska Kaddafiego, generał Younis zrezygnował z piastowanych funkcji i wezwał armię do przyłączenia się do społecznego protestu i zareagowania na ""uzasadnione żądania"" ludu.",,
Kuźniar: To był usprawiedliwiony zamach stanu. Jak rzadko kiedy,"To był zamach stanu sprowokowany przez rządzących, co znaczy że usprawiedliwiony - mówił w RMF FM o wydarzeniach na Ukrainie Roman Kuźniar, doradca prezydenta ds. międzynarodowych. Jego zdaniem, to ostateczny koniec Janukowycza. - Od kilku tygodni wróżyłem, że czeka go los króla Popiela - podkreślił Kuźniar.","Kuźniar, zapytany w RMF FM, czy Polska uznaje impeachment ukraińskiego prezydenta za fakt dokonany, odpowiedział: - Tak, to jest rewolucja, więc procedury konstytucyjne... nie ma co się do nich odwoływać. Nie wchodzą w grę. To jest klasyczna rewolucja. Według prezydenckiego doradcy, wydarzenia na Ukrainie były ""zamachem stanu sprowokowanym przez rządzących"". – Usprawiedliwiony zamach stanu? – pytał prowadzący. – Jak najbardziej, jak rzadko kiedy – odparł Kuźniar. W opinii Kuźniara, Janukowycza nie stać na żadną kontrakcję. Dodał też, że nie sądzi, aby prosił o pomoc prezydenta Rosji. Kto kieruje teraz Ukrainą? Następcy ekipy Janukowycza Ołeksandr... czytaj dalej » - Kreml miał do niego stosunek bardzo instrumentalny. Skoro się nie sprawdził, zawiódł, to nie sądzę, żeby w tej chwili mógł liczyć na jakieś miłosierdzie. Przejściowo być może, ale nie sądzę, żeby tam chciał szukać schronienia. Nie przypuszczam - powiedział Kuźniar. W jego opinii, Janukowycz nie miał kompetencji, aby być prezydentem tak dużego kraju. - Teraz wróci prawdopodobnie do swojej pierwotnej roli, do okręgu donieckiego, do oligarchów. Dziś już pewnie jest gdzieś wśród nich - powiedział. Pytany, kto byłby teraz najlepszym prezydentem Ukrainy, stwierdził: - Trudno powiedzieć. Pewnie najlepszy byłby Kliczko, ale zostawmy to Ukraińcom. Żałuję, że wmieszała się w to wszystko pani była premier, ponieważ uniemożliwi w ten sposób kandydaturę kogoś z jej własnej partii, a przecież Ukraińcy biorą pod uwagę jej przeszłe osiągnięcia w cudzysłowie i na pewno jej nie poprą. ""Ukrainę trzeba zbudować od nowa, ale planu brak"" - Na Majdanie czy... czytaj dalej » Zdaniem prezydenckiego doradcy, Rosjanie nie przystąpią ws. Ukrainy do kontrataku. - Będą się starali zapewnić swoje interesy, swoje wpływy, ale na pewno nie metodami siłowymi. Rosjanie, wbrew temu o co się ich często posądza, potrafią także myśleć pragmatycznie, potrafią dostosować się do sytuacji - mówił Kuźniar. - Oni grają do końca bardzo ostro, kiedy sądzą, że mogą jeszcze wygrać, a później, kiedy widzą, że to się nie udaje, natychmiast potrafią się dostosować po to, żeby jednak ratować to, co się da i zawsze potrafią to zrobić - dodał. Prezydencki doradca ocenił, że niepodpisanie umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE było czymś najlepszym, co mogło się przydarzyć. Posiadłość o powierzchni połowy Monako. Janukowycz trzymał tam bażanty i niedźwiedzie Meżyhiria pod... czytaj dalej » - To był katalizator zmian na Ukrainie. Gdyby w Wilnie podpisano umowę z UE, to byłaby stagnacja - powiedział.Kuźniar odniósł się też do tego, w jaki sposób szef MSZ Radosław Sikorski, rozmawiał z ukraińską opozycją (Sikorski powiedział m.in., że jak nie podpiszą porozumienia z Janukowyczem, to będą martwi).- To nie były normalne negocjacje dyplomatyczne. Nie byliśmy w Montreux, Genewie lub w Rambouillet pod Paryżem. To były negocjacje na marginesie rewolucji. W związku z tym język jest inny, inna jest mowa ciała. Tu chodziło rzeczywiście jednak o, i tutaj rozumiem ministra Sikorskiego, samokontrolę, powściągliwość, żeby rzecz tak się nie rozlała, żeby mogła doprowadzić do katastrofalnych konsekwencji - powiedział Kuźniar. Protesty na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ","Kuźniar uważa, że Janukowycz nie poprosi Rosji o pomoc",
"Izrael ""państwem narodu żydowskiego"". Komisja Europejska zaniepokojona ustawą","Uchwalona w czwartek przez Kneset ustawa określającą Izrael jako ""państwo narodu żydowskiego"" budzi zaniepokojenie Komisji Europejskiej, która zamierza rozmawiać o niej z izraelskimi władzami.","- Jesteśmy zaniepokojeni, wyraziliśmy tę obawę wobec strony izraelskiej - stwierdziła na konferencji prasowej rzeczniczka Komisji Europejskiej Maja Kocijanczicz. Dodała, że KE będzie nadal prowadzić rozmowy z władzami Izraela w tym kontekście. Jak dodała, należy unikać kroków, które jeszcze bardziej skomplikowałyby lub uniemożliwiłyby rozwiązanie konfliktu na Bliskim Wschodzie.

Kocijanczicz zaznaczyła, że ""demokracja i równość, jeśli chodzi o prawa mniejszości, są kluczowymi wartościami, które definiują nasze społeczeństwa"". - Muszą być podstawą partnerstwa, które mamy z Izraelem. Wierzymy, że te wartości muszą być podtrzymane - wskazała. Rozwój osadnictwa ""w interesie narodowym"" (http://www.tvn24.pl) - To decydujący moment w historii państwa Izrael - oświadczył w czwartek premier Izraela Benjamin Netanjahu. Ustawa, którą przyjęto po trwającej ponad osiem godzin bardzo burzliwej debacie stosunkiem głosów 65 do 55, stanowi również, że hebrajski staje się jedynym oficjalnym językiem Izraela. Wcześniej taki status na równi z hebrajskim miał język arabski. Tekst ustawy głosi, że ""Izrael jest historyczną ojczyzną narodu żydowskiego, który ma wyłączne prawo do narodowego samostanowienia na swym obszarze"". ""Państwo uważa, iż rozwój osadnictwa żydowskiego leży w interesie narodowym i państwo podejmie środki w celu wspierania tego interesu, promowania go i służenia mu"" - brzmi jeden z artykułów. W poprzedniej wersji projekt mówił o możliwości stworzenia miejsc przeznaczonych wyłącznie dla Żydów, co wykluczało arabskich obywateli Izraela, którzy stanowią około 20 procent ludności państwa - zwraca uwagę AFP. Sformułowanie to - ze względu na swój dyskryminacyjny charakter - wywołało falę krytyki, w tym ze strony prezydenta Izraela Reuwena Riwlina i prokuratora generalnego Awichaja Mandelblita, a także przedstawicielstwa Unii Europejskiej w Izraelu. Autor: akw//kg / Źródło: PAP",,
"""Nie dla Rzeczpospolitej Łowieckiej""","""Prawo łowieckie Szyszki do kosza"", ""Nie dla Rzeczpospolitej Łowieckiej"" - z takimi transparentami  protestowali przed siedzibą Prawa i Sprawiedliwości przeciwnicy zmian w prawie łowieckim.","- Na miejscu jest kilkadziesiąt osób - informował reporter tvnwarszawa.pl. Mateusz Szmelter. - Krytykują obecne władze za wprowadzanie zmian bez żadnych konsultacji i pod dyktando lobby myśliwskiego. Mówią, że przyszli do siedziby Prawa i Sprawiedliwości, aby prosić prezesa Jarosława Kaczyńskiego o wstrzymanie planowanych zmian - opisywał. Projekt nowelizacji prawa łowieckiego zaproponowany przez PiS zakłada m.in. zmniejszenie odległości (do 100 metrów) od zabudowań, w jakiej wolno strzelać. - Zdaniem protestujących to zły pomysł. Chcieliby aby ta odległość wynosiła 500 metrów - relacjonował Szmelter. 

Zgromadzeni mieli maski lisów. Przynieśli też transparenty z hasłami: ""Koniec polowania!"" czy ""NIE dla Rzeczpospolitej Łowieckiej"".   

Nie było utrudnień. Jak informował nasz reporter, ruch po ulicy Nowogrodzkiej odbywał się normalnie. - Protestujący zajmowali parking i trawniki - mówił. Oprócz zmniejszenia odległości umożliwiającej strzelanie nowelizacja zakłada też dostęp do rewolwerów, a nie tylko do długiej broni, jak było do tej pory. Myśliwy z półrocznym stażem, nawet osiemnastoletni, mógłby posiadać taki rewolwer. 

Zwykły obywatel, aby dostać pozwolenie na broń, musi skończyć 21 lat i udowodnić, że jest mu ona naprawdę niezbędna. Jeśli nowelizacja weszłaby w życie, myśliwy nie musiałby też co 5 lat odwiedzać psychologa, tak jak musi to czynić obywatel posiadający broń.

CZYTAJ WIĘCEJ O ZMIANACH NA TVN24.PL",,
"""Trochę pyłu, trochę smogu, ale żyję, dzięki Bogu!"". Reporterzy 24 kontra smog",Czym jest smog?,"Na Antenie Wykorzystany w serwisie Wykorzystany w Tvn Meteo 1/2 Autor: Piotrkwgy 2/2 Autor: Piotrkwgy ""Smog nad dzielnicą Mikulczyce w Zabrzu (woj. śląskie)."" ""Smog nad dzielnicą Mikulczyce w Zabrzu (woj. śląskie)."" Na Antenie Wykorzystany w serwisie Wykorzystany w Tvn Meteo 1/6 Autor: TataZosi 2/6 Autor: TataZosi 3/6 Autor: TataZosi 4/6 Autor: TataZosi 5/6 Autor: TataZosi 6/6 Autor: TataZosi ""Warszawa"" ""Warszawa"" Na Antenie Wykorzystany w serwisie Wykorzystany w Tvn Meteo 1/2 Autor: saint_bull 2/2 Autor: saint_bull ""Pozdrowienia z zanieczyszczonego Sosnowca (PM10 = 455!). Tylko tak można wyjść na balkon, by nacieszyć się pięknym słońcem."" ""Pozdrowienia z zanieczyszczonego Sosnowca (PM10 = 455!). Tylko tak można wyjść na balkon, by nacieszyć się pięknym słońcem."" Wykorzystany w serwisie Wykorzystany w Tvn Meteo Wysłane z telefonu Materiał wysłany z telefonu 1/2 Autor: acik34 2/2 Autor: acik34 ""Smog od samego rana nad Krakowem"" ""Smog od samego rana nad Krakowem"" Wykorzystany w serwisie 1/3 Autor: adbi321 2/3 Autor: adbi321 3/3 Autor: adbi321 ""Tak długo jak tu mieszkam z mojego okna zawsze było widać Bałtyk, od rana tej przyjemności zostałem pozbawiony. Władysławowo (woj. pomorskie)."" ""Tak długo jak tu mieszkam z mojego okna zawsze było widać Bałtyk, od rana tej przyjemności zostałem pozbawiony. Władysławowo (woj. pomorskie)."" O godzinie 10 bardzo zła jakość powietrza była m.in. w Warszawie, Krakowie, Łodzi, Szczecinie czy Bydgoszczy. CZYTAJ WIĘCEJ NA TVNMETEO.PL Na Kontakt 24 otrzymujemy także relacje od Was - Reporterów 24. O tym, jak ogromny jest smog w Warszawie możemy przekonać się oglądając zdjęcia TatyZosi. W gęstym smogu - jak nas informujecie - jest także Częstochowa i Zabrze. A jak jest w Sosnowcu? ""PM10 = 455! Tylko tak można wyjść na balkon, by nacieszyć się pięknym słońcem"" - napisał po godzinie 11 Reporter 24 saint_bull, który sfotografował siebie w masce przeciwgazowej. Smog to chmura zanieczyszczeń, unosząca się szczególnie nad dużymi miastami. Wtedy w powietrzu znajdują się pyły i gazy pochodzące ze spalin samochodowych, zakładów przemysłowych i spalania węgla w piecach. Utrzymywaniu się smogu sprzyja bezwietrzna, wyżowa pogoda, a także zagłębienia terenu. JAK POWSTAJE SMOG? CZYTAJ NA TVNMETEO.PL Wykorzystany w serwisie ""Okolice Ogrodzieńca (woj. śląskie)"" ""Okolice Ogrodzieńca (woj. śląskie)""",,
"Piękna Julia ""poprowadzi Ukrainę do Unii""","Julia Tymoszenko, która w niedzielnych wyborach będzie walczyć o prezydencki fotel złożyła wyborcze obietnice. Pani premier jest przekonana, że jeśli obejmie najważniejsze stanowisko w państwie, doprowadzi do wejścia Ukrainy do Unii Europejskiej.","Janukowycz bierze wszystko Na niecałe trzy... czytaj dalej »- Ukraina z pewnością wejdzie do UE, gdyż zawsze była, jest i będzie częścią Europy. Zrobię wszystko, by podczas mej prezydentury Ukraina została członkiem UE - oświadczyła Tymoszenko podczas czwartkowej konferencji prasowej. Pięć priorytetów Członkostwo w Unii Europejskiej jest jednym z pięciu priorytetów rozwoju państwa, o których mówiła Julia Tymoszenko. Pozostałe cztery to: likwidacja systemu oligarchicznego, wzrost dobrobytu społeczeństwa, lepsza opieka zdrowotna zdrowia i edukacja, a także zwiększenie niezależności energetycznej. Ma słabe sondaże, ale jest pewien reelekcji Chociaż w... czytaj dalej » - Chcę raz i na zawsze odsunąć od władzy oligarchów i zbudować całkiem nowe państwo. Demokratyczna, solidarna, sprawiedliwa Ukraina stanie się nieodłączną częścią wspólnoty europejskiej - oświadczyła Tymoszenko. Szanse pani premier Szanse pani premier w wyborach prezydenckich są raczej umiarkowane. Jak pokazał jeden z ostatnich sondaży z końca grudnia minionego roku, Tymoszenko może liczyć na 14,4 proc. poparcia. Kilka kroków przed nim jest lider Partii Regionów Ukrainy Wiktor Janukowycz. On w sondażu uzyskał 28,5-procentowe poparcie.",,
"""Pitbull. Niebezpieczne kobiety"" z historycznym rekordem","""Pitbull. Niebezpieczne kobiety"" zanotował najlepsze otwarcie w historii polskiego kina. W premierowy weekend produkcja Patryka Vegi przyciągnęła do kin łącznie 835 265 widzów. Tym samym pobiła polski rekord wszech czasów, należący do ""Pięćdziesięciu twarzy Greya"".","""Pitbull. Niebezpieczne kobiety"" jest kontynuacją hitu ""Pitbull.  Nowe porządki"", który po premierze w styczniu obejrzało prawie 1,5  miliona widzów. Najnowszy film Vegi pokonał również wyniki takich  światowych hitów jak: ""Gwiezdne wojny: Przebudzenie mocy""  (całkowite polskie otwarcie – 790 000 widzów), ""Shrek Trzeci"" (793 000) i  trzeci ""Hobbit"" (693 000). 

""Pitbull. Niebezpieczne kobiety"" to  obecnie najwyższy wynik otwarcia polskiego filmu po 1989 roku. Film  wyprzedził dotychczasowych krajowych rekordzistów – ""Listy do M. 2"" (655  000 widzów), ""Pana Tadeusza"" Andrzeja Wajdy (424 000) oraz ""Kochaj i  tańcz"" Bruce'a Parramore’a (otwarcie 393 000 widzów). W najnowszej części ""Pitbulla"" wystąpiły m.in. Maja Ostaszewska,  Alicja Bachleda-Curuś, Joanna Kulig, Magdalena Cielecka i Anna  Dereszowska. Tym razem historia została przedstawiona z punktu widzenia  policjantek. Świeżo upieczone funkcjonariuszki: Zuza (Joanna Kulig) i  Jadźka (Anna Dereszowska) muszą zmierzyć z niełatwą policyjną  rzeczywistością. Dość szybko na swojej drodze spotykają starszych stażem  kolegów: Gebelsa (Andrzej Grabowski) i Majamiego (Piotr Stramowski).  Będą musiały zmierzyć się ze skorumpowaną przełożoną Izabelą Zych  (Magdalena Cielecka) oraz tzw. mafią paliwową. Fabuła nie ograniczała się do pogoni za przestępcami. Twórcy zapowiadali, że pokazana zostanie również codzienność policjantek i  prywatne problemy, którym będą musiały stawić czoła. ""Jadźka na co dzień  zmaga się z nieobliczalnym mężem (Artur Żmijewski) –  pracownikiem  wywiadu skarbowego, powiązanym z mafią, natomiast Zuza  niefortunnie  wikła się w romans z Remkiem ps. Cukier (Sebastian  Fabijański),  socjopatycznym gangsterem, którego dziewczyna Drabina  (Alicja  Bachelda-Curuś) właśnie wychodzi z więzienia"" - czytamy w opisie   producenckim. Autor: tmw/ja / Źródło: tvn24.pl",,
Prezydencki minister: Tusk nie może definiować części Europy jako peryferiów,"Chcemy lepiej zintegrować nasz region, żeby był lepszą częścią całej zjednoczonej Europy - powiedział w programie ""Horyzont"" w TVN24 Krzysztof Szczerski, minister w Kancelarii Prezydenta Andrzeja Dudy.","Prezydencki minister odniósł się do słów Donalda Tuska, który ocenił, że polityka zagraniczna prowadzona przez rząd PiS prowadzi do dryfowania Polski w stronę peryferiów. Szef Rady Europejskiej powiedział w wywiadzie dla onet.pl, ze przez ostatni rok zmarnowano potencjał odgrywania większej roli w Europie, który wynikał z zacieśniania relacji z Francją i Niemcami. Ocenił, że lansowana przez PiS idea ""międzymorza"" wynika ze złej oceny możliwości kraju. Krzysztof Szczerski zaprotestował w ""Horyzoncie"" przeciwko tej ocenie. - Nie wolno przewodniczącemu Rady Europejskiej mówić, że jeżeli Polska pracuje z własnym regionem, to znaczy, że jest na peryferiach - podkreślił.

Dodał, że Tusk ma dbać o interesy wszystkich państw członkowskich. - Nie może on definiować części Europy jako peryferiów - powtórzył. Zdaniem Szczerskiego ""tak mogą mówić silni politycy niektórych stolic europejskich, chcąc grać o władzę w UE"".

- To jest ta konkurencja wewnątrz Europy. Ta konkurencja jest twarda mimo jedności europejskiej - dodał. W opinii Szczerskiego takie słowa są fałszywą oceną rzeczywistości. Prezydencki minister mówił, że ""dla kogoś, kto prowadzi politykę zagraniczną najważniejsze jest dobre rozpoznanie stanu spraw, dlatego że nigdy nie możemy żyć w świecie postulatywnym"". Zwrócił uwagę, że wiele społeczeństw krajów europejskich chce większej kontroli państw nad polityką europejską. - My musimy na ten trend odpowiedzieć. Nie poprzez rozbijanie UE, bo to byłoby dla Polski niekorzystne, ale przez taką jej reformę, żeby uwzględniła większą rolę państw, bo tego domagają się Europejczycy - tłumaczył. - My musimy jako Polska znaleźć punkt równowagi pomiędzy tendencją społeczeństw Europy Zachodniej ku większej suwerenności państw i ich decyzyjności, a tym. co jest dla nas ważne, czyli zyskami z jedności europejskiej - mówił Szczerski.

Pytany, czy trzeba renegocjować traktat UE, ocenił, że sam Brexit de facto będzie oznaczał jego renegocjację. Mówił także, że Polska korzysta z członkostwa w UE, ale również ma swój własny wkład. - Trzeba cały czas tłumaczyć - samemu sobie bardzo często, ale także naszym partnerom europejskim - jak wiele Polska dla Europy dzisiaj robi - powiedział.  Dodał, że pierwsza rzecz jaka się nasuwa to polityka migracyjna. - Polska broni ponad tysiąca kilometrów granicy zewnętrznej Unii Europejskiej. To jest granica szczelna - podkreślił.

Dodał, że ""pomagamy krajom południa wysyłając tam nasze służby graniczne, pomagamy finansowo, wspieramy uchodźców w różnych miejscach świata, także w obozach, które są na terenach Bliskiego Wschodu"". - To pokazuje, że jesteśmy częścią Unii Europejskiej w każdym jej aspekcie. Oczywiście są takie regulacje, które są z naszego punktu widzenia po prostu niekorzystne gospodarczo. Mamy prawo i obowiązek w obronie polskiego interesu gospodarczego takim regulacjom się przeciwstawiać, na przykład w polityce energetycznej - dodał.

Zaznaczył również, że ""cała koncepcja integracji regionu trójmorza Adriatyk-Bałtyk-Morze Czarne to jest też nasz wkład w integrację europejską"". - Chcemy lepiej zintegrować ten region, żeby był lepszą częścią całej zjednoczonej Europy - dodał. Szczerski pytany był również o to, czy zmiana prezydenta  USA spowoduje, że decyzje, które zapadły na szczycie NATO, nie zostaną  zrealizowane. Minister powiedział, że walczy z tezą, iż Donald Trump jest izolacjonistą. Ocenił, że będzie on działał w imię USA, a w ich interesie jest obecność w Europie oraz bezpieczeństwo wschodniej flanki Unii Europejskiej. - Dla jej bezpieczeństwa ważne jest, żeby Amerykanie mieli takiego dobrego sojusznika jak Polska i żeby wzajemnie wypełniać zobowiązania - dodał. Autor: js//rzw / Źródło: tvn24",,
Więzienie dla imama za nawoływanie do terroryzmu,"Na sześć i pół roku więzienia skazał w czwartek sąd w Wielkiej Brytanii muzułmańskiego duchownego, który w swoich kazaniach zachęcał do wspierania tak zwanego Państwa Islamskiego i nawoływał do terroryzmu. Duchowny utrzymuje, że korzystał z prawa do wolności słowa.","Sędzia orzekł, iż Kamran Hussain głosił ""nienawiść i podziały"", i uznał go za winnego ""wspierania Państwa Islamskiego i nawoływania do terroryzmu"". Urodzony w Pakistanie 40-letni Kamran Hussain przez sześć lat nauczał w mieście Stoke-on-Trent, około 250 km na północny zachód od Londynu. Jak podają brytyjskie media, w spotkaniach z imamem uczestniczyło co piątek około 40 osób, w tym dzieci. Za dowód w sprawie posłużyły nagrania kazań wygłoszonych przez imama, na których był obecny działający pod przykryciem funkcjonariusz policji. Autor: azb/adso / Źródło: PAP",Kamran Hussain był imamem,
Airbus Helicopters takes Poland to court,Airbus Helicopters is sueing Poland after Beata Szydło's had cabinet terminated the contract to buy 15 Caracal helicopters for the Polish Army. The case has been withdrawn from the Court of Arbitration and now the French company will take it to the Polish court.,Autor: gf / Źródło: tvn24,,
"Koniec nieuczciwego parkowania? Poznań walczy ze ""świętymi krowami""","Zastawiają bramy, parkują na łukach drogi czy tuż przed wyznaczonymi miejscami. Kierowcy-cwaniacy, którzy w taki sposób chcą uniknąć płacenia za postój w strefie parkowania, to zmora Poznania. To ma się jednak zmienić. Wojnę wypowiedzieli im urzędnicy. Ich bronią będą głównie... ławki, donice z zielenią i słupki.","Nielegalne parkowanie w Poznaniu to problem, który pojawia się od lat. Dotychczas jednak brakowało narzędzi, by je zwalczyć. Skąd się wziął? To efekt cwaniactwa kierowców. Ci, wiedząc, że straż parkingowa nie może ich ukarać za parkowanie poza wyznaczonymi miejscami, stawiają swoje auta właśnie w takich miejscach - na klepiskach, łukach drogi, zastawiają bramy czy wciskają się przed pierwsze lub za ostatnie miejsce parkingowe. W ten sposób narażają się jedynie na mandaty od straży miejskiej. W praktyce zdarza się to na tyle rzadko, że kierowcom bardziej opłaca się dostać od nich mandat niż płacić za korzystanie ze strefy parkowania. Teraz to zachowanie ma zostać ukrócone. Wiceprezydent Poznania Mariusz Wiśniewski wraz z przedstawicielami Zarządu Dróg Miejskich i straży miejskiej, na posiedzeniu komisji bezpieczeństwa, przedstawił metody walki z takimi kierowcami. Jakie? Główną bronią urzędników jest uszczelnianie strefy płatnego parkowania. Jak wyjaśnia zastępca prezydenta Poznania, w ten sposób zlikwidowane mają być przyczyny niedozwolonego parkowania a nie karane jego skutki. - Przewidujemy ograniczenie parkowania w niedozwolonych miejscach poprzez zastosowanie oznakowania poziomego, małej architektury z zielenią lub tam, gdzie to możliwe wprowadzenie nowych, oficjalnych miejsc - tłumaczy Wiśniewski. Pierwsze efekty są już widoczne na ulicach. Ulubione miejsca tzw. ""świętych krów"" zniknęły m.in. na ulicach Kościuszki, Szamarzewskiego czy Podgórnej. Na celowniku urzędników znalazły się też ""dzikie parkingi"" przy ul. Pułaskiego i Jeżyckiej. Tam najprawdopodobniej powstaną płatne parkingi zarządzane przez zewnętrzne firmy. Uszczelnianie strefy to jednak nie jedyne działanie skierowane przeciwko kierowcom-cwaniakom. Miasto sprawdza też czy strefa płatnego parkowania może zostać rozszerzona tak, by obejmowała nie tylko poszczególne miejsca parkingowe a cały obszar w centrum. Wówczas nie byłoby potrzeby jej uszczelniania - straż parkingowa mogłaby karać mandatami każdego kierowcę, który nie opłacił postoju, a nie tylko tych parkujących legalnie. - Sprawdzane jest to pod kątem prawnym - wyjaśnia Wiśniewski. Wiceprezydent zapowiedział także przyjrzenie się kwestii tzw. użyczania aut. Dziś w Poznaniu bardzo popularną praktyką jest użyczanie aut przez właścicieli osobom mieszkającym w strefie płatnego parkowania. W ten sposób zyskują oni identyfikator dla mieszkańca, który pozwala na parkowanie za 10 zł miesięcznie. Pod lupę wzięte zostaną także ""karty inwalidzkie"". - ZDM jest w trakcie weryfikacji pojazdów uprzywilejowanych prowadzonych przez osoby niepełnosprawne, ponieważ, jak wiadomo publicznie, było wiele przykładów, gdy osoby zdrowe ruchowo miały ""wątpliwej"" jakości niebieskie karty. To jest karygodne społecznie - uważa Wiśniewski. Autor: Filip Czekała / Źródło: TVN 24 Poznań",,
Pierwsza bateria Patriotów na granicy z Syrią uzbrojona,Pierwsza z sześciu baterii systemu antyrakietowego Patriot rozlokowanych przez NATO w Turcji jest gotowa do działania - poinformował w sobotę Sojusz Północnoatlantycki. Rakiety mają chronić Turcję przed ewentualnym ostrzałem z pogrążonej w wojnie domowej Syrii.,"Patrioty dotarły do Turcji transportami zorganizowanymi przez NATO w ostatnich dniach. W związku z aktywnością Zachodu w regionie, w sobotę Ali Akbar Velayati, doradca duchowego przywódcy Iranu ajatollaha Alego Chameneia, wydał ostre oświadczenie, w którym zapowiedział, że ewentualny atak na Syrię uzna za atak na własne granice. Dowódca sił NATO gen. James Stavridis oświadczył, że rozmieszczenie systemów antyrakietowych stanowi ""oczywistą demonstrację mobilności i elastyczności sił NATO oraz naszej gotowości do obrony zagrożonych sojuszników"". Stany Zjednoczone, Niemcy i Holandia wysłały na południe Turcji po dwie baterie najnowszej wersji systemu antyrakietowego Patriot. Pierwsza gotowa do działania bateria jest obsługiwana przez Holendrów. Będzie ona chronić miasto Adana - podało NATO. Pozostałe baterie mają być gotowe w ciągu najbliższych dni. Prośbę o rozmieszczenie pocisków wystosowała do NATO Ankara. Tureckie MSZ tłumaczyło, że rakiety są potrzebne ze względu na trwający konflikt w Syrii, stanowiący zagrożenie dla bezpieczeństwa narodowego Turcji. NATO zaakceptowało prośbę Turcji 30 listopada. Wcześniej kilkakrotnie doszło do ostrzelania terytorium tureckiego przez artylerię syryjską. W październiku 2012 roku w wyniku ostrzału przy granicy z Syrią zginęło pięciu tureckich cywilów. Pociski Patriot mogą niszczyć w locie rakiety balistyczne, pociski manewrujące i samoloty. W przeszłości baterie Patriot rozmieszczono na terytorium Turcji dwukrotnie: w 1991 roku podczas wojny w Zatoce Perskiej oraz w 2003 roku podczas wojny w Iraku. W Syrii od marca 2011 roku trwa rebelia przeciwko reżimowi prezydenta Baszara el-Asada. Według danych ONZ od początku konfliktu zginęło w tym kraju ponad 60 tys. osób.",Holenderska bateria Patriot chroni miasto Adana,
"Trump: wiele przecieków z Białego Domu to ""fake news""","Prezydent USA Donald Trump oświadczył w niedzielę, że wiele przecieków z Białego Domu to nieprawdziwe wiadomości (fake news). W ostatnich dniach w mediach pojawiły się informacje o nieoficjalnych kontaktach jego zięcia i doradcy Jareda Kushnera z Rosjanami.","""Moim zdaniem wiele z przecieków wydostających się z Białego Domu to sfabrykowane kłamstwa tworzone przez media produkujące fake news"" - napisał amerykański prezydent na Twitterze, krótko po powrocie z 9-dniowej podróży zagranicznej na Bliski Wschód i do Europy.  ""Za każdym razem, gdy te media używają słów 'według źródeł', ale nie wymieniają nazwisk, to jest bardzo prawdopodobne, że te źródła nie istnieją i zostały wymyślone przez twórców fake news. Fake news to wróg!"" - podkreślił.  Seria prezydenckich tweetów zbiegła się w czasie z medialnymi doniesieniami, że w Białym Domu trwają prace nad utworzeniem ""gabinetu wojennego"", który ma się odnieść do mnożących się pytań o powiązania między przedstawicielami władz Rosji a członkami sztabu wyborczego Trumpa. W ostatnich dniach media, w tym agencja Reutera i dziennik ""Washington Post"", podały, że w grudniu 2016 roku, a więc jeszcze przed zaprzysiężeniem Trumpa na prezydenta, Kushner uczestniczył w spotkaniu z rosyjskim ambasadorem w Waszyngtonie Siergiejem Kislakiem w sprawie ustanowienia nieoficjalnego kanału komunikacji między zespołem Trumpa ds. przejęcia władzy a Rosją. 

Według ""New York Timesa"" kanał komunikacji miał służyć omawianiu m.in. spraw związanych z wojną w Syrii, ale ostatecznie nigdy nie powstał.

Reuters poinformował, powołując się na siedmiu obecnych i byłych przedstawicieli władz USA, że Kushner co najmniej trzykrotnie kontaktował się z Kislakiem podczas i po kampanii wyborczej w 2016 roku i nie informował o tych kontaktach. W czwartek amerykańska telewizja NBC podała, że Kushner został objęty śledztwem FBI w sprawie kontaktów z Rosją. Dochodzenie to ma sprawdzić prawdziwość pogłosek o ingerowaniu Rosji w ubiegłoroczne wybory prezydenckie na korzyść Trumpa i powiązań tego kraju ze sztabem wyborczym Trumpa. Według źródeł ""Washington Post"" Kushner jest w posiadaniu ""istotnych informacji"" dotyczących tego śledztwa, co nie oznacza jednak, iż jest podejrzany o naruszenie prawa. 

Trump stanowczo odpiera jakiekolwiek zarzuty o kontakty z Rosją, a śledztwo określił jako ""największe polowanie na czarownice w historii Ameryki"". Później jednak sam podsycił spekulacje na ten temat, zwalniając dyrektora FBI Jamesa Comeya, który kierował tym śledztwem. Autor: arw/sk / Źródło: PAP",,
Zmarł legendarny burmistrz Nowego Jorku,"Były burmistrz Nowego Jorku Edward Koch, który pełnił urząd przez trzy kadencje (1978-89), zmarł w piątek w wieku 88 lat. Za czasów znanego z ciętego języka Kocha miasto wyszło z ruiny finansowej, ale zmagało się z bezdomnością, wysoką przestępczością i AIDS.","Koch urodził się w 1924 roku w Bronksie w rodzinie żydowskich imigrantów z Polski. W czasie II wojny światowej walczył w piechocie w Europie, gdzie doczekał się stopnia sierżanta, po wojnie skończył prawo. Demokrata, w latach 1969-1977 zasiadał w Izbie Reprezentantów. Zrezygnował, aby móc objąć urząd burmistrza Nowego Jorku. Nie żyje polski zdobywca Oscarów W Szwajcarii w... czytaj dalej »W 2005 roku Koch został uhonorowany polskim Medalem Solidarności dla osób zasłużonych w pomocy dla Solidarności. W wigilię 1981 roku poprowadził marsz milczenia w proteście przeciwko wprowadzeniu stanu wojennego w Polsce. W czasach, gdy Koch był burmistrzem Nowego Jorku, miasto wydobyło się z ruiny finansowej dzięki zdecydowanej polityce fiskalnej i radykalnym cięciom budżetowym. Nowy Jork odzyskał płynność finansową i przeszedł budowlany renesans, stając się obiektem zazdrości innych amerykańskich miast. Jednocześnie trzy kadencje Kocha na stanowisku burmistrza naznaczyły tarcia rasowe, korupcja wśród wielu jego politycznych sprzymierzeńców i epidemia AIDS oraz wysoki poziom bezdomności i przestępczości. Krytycy zarzucali mu, że ratusz reagował na te problemy ""zbyt mało i zbyt późno"". W 1989 roku przegrał walkę o demokratyczną nominację, która mogła mu zapewnić czwartą rekordową kadencję. Skandal korupcyjny, w który zamieszany był jego współpracownik, nigdy osobiście nie dotyczył samego Kocha, ale podważył jego reputację wśród wyborców. Nie żyje Aleksander Bednarz W niedzielę zmarł... czytaj dalej »Po odejściu z urzędu pisał artykuły na wiele tematów - od polityki bliskowschodniej po recenzje filmowe. Prowadził serial radiowy i wcielał się w rolę sędziego w sądowym reality show. Zagrał samego siebie w ponad 60 filmach i programach telewizyjnych, m.in. serialu ""Seks w wielkim mieście"" i filmie ""Muppety na Manhattanie"". Jest także autorem książki o innym byłym burmistrzu Nowego Jorku, Rudym Giulianim. Koch czuł się bardzo związany z miastem. W wieku 83 lat zapłacił 20 tys. dolarów za miejsce na cmentarzu kościoła św. Trójcy, jedynym wówczas na Manhattanie, który jeszcze oferował pochówki. ""Nie chcę opuszczać Manhattanu, nawet gdy umrę"" - mówił agencji AP.Zmarł w szpitalu w Nowym Jorku na niewydolność serca. Burmistrz Bloomberg podkreślił w oświadczeniu, że Nowy Jork stracił swą ""niepoprawną ikonę"".",,
Rosja chce od nas dokumentów ws. 1920 r.,"Rosja oczekuje od Polski, by na prawach wzajemności przekazała dokumenty, m.in. dotyczące losów rosyjskich jeńców wojennych z wojny polsko-bolszewickiej z 1920 r. - powiedział w czwartek członek Polsko-Rosyjskiej Grupy ds. Trudnych prof. Gienadij Matwiejew. Zdaniem prof. Wojciecha Materskiego - także członka grupy - jednym z najważniejszych oczekiwań ze strony polskiej jest z kolei udostępnienie przez władze Rosji tzw. białoruskiej listy katyńskiej.","W ostatnich latach tak się jakoś zdarzało, że my musimy odkrywać prawdę, a strona polska ma również zobowiązania i jakoś apele do strony polskiej traktowane są niezbyt poważnie. członek Polsko-Rosyjskiej Grupy ds. Trudnych prof. Gienadij Matwiejew Matwiejew wziął udział w czwartkowej konferencji na temat dokumentów dotyczących zbrodni katyńskiej, które po odtajnieniu mają zostać przekazane stronie polskiej. Konferencję współorganizują Polska Agencja Prasowa i rosyjska agencja RIA Nowosti. Zdaniem Matwiejewa, który jest kierownikiem Katedry Historii Południowych i Zachodnich Słowian Uniwersytetu w Moskwie, Polska powinna udostępnić wszystkie możliwe materiały dotyczące ”rosyjskich jeńców w polskich obozach z lat 1919-1920”. Jak podał, strona rosyjska szacuje, że w tych obozach zginęło od 28 tys. do 80 tys. Rosjan. - W ostatnich latach tak się jakoś zdarzało, że my musimy odkrywać prawdę, a strona polska ma również zobowiązania i jakoś apele do strony polskiej traktowane są niezbyt poważnie - powiedział rosyjski historyk. Przypomniał słowa premiera Rosji Władimira Putina z września 2009 r., który poprosił stronę polską o otwarcie wszystkich polskich archiwów lub przynajmniej przeprowadzenie kwerendy w sprawie rosyjskich jeńców. Miedwiediew: Są nowe dokumenty ws. Katynia Istnieją... czytaj dalej » Potrzeba wzajemności Jak zaznaczył, dla strony rosyjskiej ważne są materiały z dwóch przedwojennych instytucji. - Chodzi tutaj o Centralne Biuro ds. Jeńców przy ministerstwie obrony oraz Centralne Biuro Pochówków Wojskowych, które zajmowało się pochówkiem wszystkich żołnierzy, którzy zginęli podczas I wojny światowej i po niej - powiedział Matwiejew. W odpowiedzi inny uczestnik konferencji, doradca Naczelnego Dyrektora Archiwów Państwowych dr hab. Władysław Stępniak, powiedział, że ”akta dwóch wymienionych przez prof. Matwiejewa urzędów nie zachowały się”. - Miejmy świadomość, że archiwa Rosja publikuje dokumenty Były w internecie od 5 lat Dokumenty... czytaj dalej » polskie i zbiory polskie w 100 proc. w czasie II wojny światowej znalazły się w rękach okupanta niemieckiego. Ponadto w znacznym procencie były przejęte przez władze radzieckie, Armię Czerwoną - przewiezione do Moskwy i tam bardzo dokładnie spenetrowane - powiedział Stępniak. Nie ma tajnych polskich magazynów Jednocześnie zapewnił rosyjskich historyków ”o 100-proc. dostępności do materiałów dotyczących tego okresu”. - Nie ma żadnych tajnych magazynów, w których te materiały są przechowywane. Dyskutowaliśmy już o tym ze stroną rosyjską kilka razy - zaznaczył polski archiwista. Polscy historycy przypomnieli też, że sprawa jeńców radzieckich z 1920 roku została wylansowana przez rosyjskich historyków jako ”antykatyń” - sprawa, którą należy poruszać, gdy Polacy mówią o Katyniu - za czasów Gorbaczowa. - Tymczasem nie ma między tymi sprawami symetrii - mówił historyk i politolog PAN prof. Wojciech Materski. Nie ma żadnych tajnych magazynów, w których te materiały są przechowywane. Dyskutowaliśmy już o tym ze stroną rosyjską kilka razy. doradca Naczelnego Dyrektora Archiwów Państwowych dr hab. Władysław Stępniak Lista białoruska Zdaniem prof. Wojciecha Materskiego, jednym z najważniejszych oczekiwań ze strony polskiej jest udostępnienie przez władze Rosji tzw. białoruskiej listy katyńskiej. Chodzi o los 3870 Polaków, którzy zostali zamordowani na podstawie decyzji sowieckiego Politbiura z 5 marca 1940 r. 28 kwietnia prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew poinformował, że w archiwach rosyjskich istnieją dokumenty dotyczące Katynia, które jeszcze nie zostały przekazane Polsce.Miedwiediew zapewnił, że polecił już przeprowadzenie stosownych procedur i przekazanie tych materiałów stronie polskiej. - Lista ta byłaby nie tylko uzupełnieniem poważnej luki w wiedzy o zbrodni katyńskiej, ale także rzeczą ogromnej wagi dla rodzin pomordowanych, którzy do tej pory nie wiedzą, gdzie są zwłoki ich krewnych - powiedział Materski, który działa także w Polsko-Rosyjskiej Grupie ds. Trudnych. Według dotychczasowych przypuszczeń polskich historyków, osoby z listy białoruskiej NKWD zamordowało najprawdopodobniej w więzieniu w Mińsku i zakopało w pobliskich Kuropatach wraz z ciałami innych ofiar stalinizmu. Wśród innych ważnych dokumentów, które - według polskich historyków - Rosja mogłaby przekazać Polsce, są m.in. akta śledztwa w sprawie zbrodni katyńskiej prowadzonego w latach 1990-2004 przez rosyjską Główną Prokuraturę Wojskową i umorzonego we wrześniu 2004 r. Jak powiedział inny uczestnik konferencji, doradca naczelnego dyrektora Archiwów Państwowych dr hab. Władysław Stępniak, w śledztwie tym, które zgromadziło 183 tomów akt, jest wiele ważnych dla wyjaśnienia zbrodni katyńskiej dokumentów. Przypomniał, że śledztwo to zostało utajnione wraz z postanowieniem o jego umorzeniu. - Ważne są także teczki personalne prawie 22 tys. polskich jeńców zamordowanych w 1940 r. przez NKWD, i które - jak przypuszczamy - zachowały się w rosyjskich archiwach - zaznaczył Stępniak. Zmiana decyzji ws. Katynia Sąd Najwyższy... czytaj dalej » Nie będzie łatwo W odpowiedzi dyrektor Rosyjskiego Państwowego Archiwum Historii Socjalno-Politycznej Oleg Naumow poinformował, że uzyskanie takiej listy jest dla rosyjskich archiwistów bardzo trudne. Tłumaczył, że system archiwów Rosji jest zbiurokratyzowany i nie jest w nim łatwo, wśród setek tysięcy dokumentów o zbrodniach reżimu stalinowskiego, odnaleźć poszukiwanych dokumentów. - Ponadto bardzo ciężko znaleźć czarnego kota w czarnym pokoju, jeżeli go tam nie ma - mówił. Jednocześnie Naumow zapewnił, że podległe mu archiwa są całkowicie otwarte dla polskich badaczy. Nawiązując do wypowiedzi prezydenta Midwiediewa Naumow zastrzegł, że nie wie, o jakie dokumenty w sprawie zbrodni katyńskiej może chodzić. - O to trzeba pytać prezydenta - powiedział. Prof. Materski powiedział, że z dotychczasowych informacji strony rosyjskiej wynika, że prezydent Miedwiediew, deklarując chęć przekazania Polsce nieznanych jeszcze dokumentów katyńskich, nie miał na myśli listy białoruskiej. ”Przypuszczamy, że tym razem chodzi o jakieś drobniejsze dokumenty - ważne, ale nie przełomowe dla polskich historyków” - powiedział. Konferencja ”Dokumenty archiwalne w sprawie Katynia” odbyła się w siedzibie Polskiej Agencji Prasowej; łączenie ze stroną rosyjską odbyło się za pomocą telełączy. Wzięli w niej udział również: sekretarz Rady Ochrony Pamięci Walk i Męczeństwa dr Andrzej Kunert, historyk i politolog PAN prof. Wojciech Materski, który działa w polsko-rosyjskiej Grupie ds. Trudnych, dyrektor Rosyjskiego Państwowego Archiwum Historii Socjalno-Politycznej Oleg Naumow, historyk i publicysta Piotr Romanow i dyrektor Centrum Analitycznego Jurija Lewady, Lew Gudkow. sm//kdj",Na fot. prywatne dokumenty zamordowanych w Katyniu,
"Cameron: islamiści ""odrażający"". Pokazują, ""jakimi są barbarzyńcami""","Zamordowanie przez dżihadystów Brytyjczyka Alana Henninga jest dowodem na barbarzyństwo terrorystów - oświadczył w piątkowy wieczór brytyjski premier David Cameron. Zapewnił, że Londyn zrobi wszystko co możliwe, by odnaleźć zabójców Henninga i ich osądzić.","- Brutalne zabójstwo Alana Henninga przez Państwo Islamskie pokazuje, jakimi barbarzyńcami są ci terroryści i jak bardzo są odrażający - powiedział Cameron. Masowe egzekucje, porwania, gwałty. ONZ: Państwo Islamskie jak zbrodniarze wojenni Dżihadyści z... czytaj dalej » Dodał, że myślami jest z żoną Brytyjczyka, ich dziećmi ""i wszystkimi, którzy go kochali"". Stwierdził, że ten pracownik pomocowy ""pojechał do Syrii, by pomagać ludziom różnych wyznań, którzy są w potrzebie"". - Zrobimy wszystko, co w naszej mocy, by odnaleźć tych morderców i ich osądzić - podkreślił premier. Z kolei brytyjskie MSZ poinformowało w oświadczeniu, że próbuje ustalić, czy wideo przedstawiające egzekucję Henninga jest autentyczne. Jeśli okaże się, że nagranie jest prawdziwe, ""to będzie to kolejne odrażające morderstwo"" - napisał Foreign Office. Stany Zjednoczone ""stanowczo potępiają brutalne zabójstwo"" Brytyjczyka Alana Henninga przez bojowników z Państwa Islamskiego - oświadczył również w piątek prezydent USA Barack Obama. Dodał, że USA będą dążyły do osądzenia winnych śmierci zakładnika. - Razem z naszymi brytyjskimi przyjaciółmi i innymi sojusznikami będziemy dążyć do osądzenia zabójców Alana, a także tych, którzy zabili Jima Foleya, Stevena Sotloffa i Davida Hainesa - mówił Obama, wymieniając nazwiska innych ofiar islamistów. Dżihadyści z Państwa Islamskiego (IS) opublikowali w piątek wideo pokazujące egzekucję brytyjskiego zakładnika, Alana Henninga. FBI: wiemy, kto zamordował Foleya i Sotloffa Szef Federalnego... czytaj dalej » Henning przyłączył się do konwoju z pomocą humanitarną i został uprowadzony w Syrii 26 grudnia 2013 roku, tuż po przekroczeniu granicy turecko-syryjskiej. W tym tygodniu jego żona Barbara błagała islamistów o uwolnienie męża. Według amerykańskiego ośrodka SITE, zajmującego się problematyką terroryzmu, wideo jest zatytułowane ""Kolejna wiadomość dla Ameryki i jej sojuszników"". - Ja jako Brytyjczyk zapłacę za decyzję naszego parlamentu dotyczącą zaatakowania Państwa Islamskiego - mówi na nim 47-letni Henning. Na nagraniu znalazła się groźba zamordowania kolejnego zakładnika, Amerykanina Petera Kassiga. Według agencji Reutera w rękach islamistów w Syrii znajduje się mniej niż 10 zachodnich zakładników. Wśród nich jest brytyjski dziennikarz John Cantlie, który pojawił się już na trzech nagraniach. W ostatnich miesiącach bojownicy z IS przejęli znaczne obszary w Iraku i Syrii oraz utworzyli na tych terenach kalifat. Wojna domowa w Syrii »OglądajWielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej Video: Reuters Wielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej19.12 | Sytuacja humanitarna ludności w wielu częściach Syrii jest obecnie gorsza niż na początku bieżącego roku, w 2020 roku pomocy wymagać będzie tam 11 milionów osób – powiedziała w czwartek na forum Rady Bezpieczeństwa zastępczyni sekretarza generalnego ONZ do spraw humanitarnych Ursula Mueller.zobacz więcej wideo »Zamach bombowy na targowisku w Tall Abjad Video: Ministerstwo Obrony Turcji Zamach bombowy na targowisku w Tall Abjad02.11 | W leżącym w pobliżu granicy z Turcją syryjskim mieście Tall Abjad doszło do zamachu bombowego. Zginęło co najmniej 13 osób, a ponad 20 zostało rannych. Turecki resort obrony przekazał, że wśród zabitych są niewinni cywile.zobacz więcej wideo »Ewakuacja z Dumy po ataku chemicznym Video: Reuters Archive Ewakuacja z Dumy po ataku chemicznym08.03 | Końcowy raport OPCW został podany do wiadomości niespełna tydzień temu. Zgodnie z zawartymi w nim wnioskami 7 kwietnia 2018 roku w ataku na Dumę w pobliżu Damaszku zrzucone zostały dwa pojemniki zawierające chlor, w wyniku czego zginęły 43 osoby.zobacz więcej wideo »Trump wzywa do osądzenia bojowników IS Video: tvn24 Trump wzywa do osądzenia bojowników IS17.02 | Prezydent USA Donald Trump poprosił na Twitterze w niedzielę, by Wielka Brytania, Francja, Niemcy i inni europejscy sojusznicy przyjęli z powrotem ponad 800 bojowników Państwa Islamskiego (IS) ujętych w Syrii oraz by postawiono ich przed sądemzobacz więcej wideo »Izrael ostrzelał również syryjską obronę przeciwlotniczą Video: Israel Defense Forces / Twitter Izrael ostrzelał również syryjską obronę przeciwlotniczą21.01 | Izraelska armia ogłosiła w nocy z niedzieli na poniedziałek, że prowadzi ataki na irańskie cele w Syrii. Ostrzegła jednocześnie władze w Damaszku przed ""wszelkimi próbami uderzenia na terytorium lub siły zbrojne Izraela"". Po ataku Izrael opublikował nagranie z ostrzału syryjskich baterii przeciwlotniczych, które miały otworzyć ogień do izraelskiego lotnictwa.zobacz więcej wideo »Mieszkańcy Hims pod ostrzałem Video: Reuters Mieszkańcy Hims pod ostrzałem- Przemoc trwa, a kraj coraz bardziej się polaryzuje i radykalizuje - powiedział Kofi Annan, przyznając, że jego plan powstrzymania przemocy w tym kraju nie powiódł się, a Syrii coraz bardziej grozi wojna domowa. Na nagraniu mieszkańcy Hims pod bombardowaniem.zobacz więcej wideo »Generał zdezerterował z Syrii Video: Reuters Generał zdezerterował z Syrii 03.07 | Syryjskiego prezydenta opuszczają już nawet generałowie. Dowódca tej rangi i dziesiątki innych żołnierzy zdezerterowali wczoraj z armii rządowej i schronili się w sąsiedniej Turcji.zobacz więcej wideo »W Homs nie cichną serie z karabinów i wystrzały Video: Reuters TV W Homs nie cichną serie z karabinów i wystrzały09.07 | Amatorskie nagranie pokazuje dzielnicę Juarat al Shayah w Homs pod silnym ostrzałem. zobacz więcej wideo »Szef polskiego MSZ o zamknięciu ambasady w Damaszku Video: tvn24 Szef polskiego MSZ o zamknięciu ambasady w Damaszku27.07 | Polskie MSZ zamknęło czasowo ambasadę Rzeczypospolitej w Damaszku - poinformował szef resortu dyplomacji Radosław Sikorski.zobacz więcej wideo »Czego boi się Zachód w Syrii? Video: TVN24 / tvn24 Czego boi się Zachód w Syrii?04.08 | Gośćmi Jacka Stawiskiego byli Rima Marrouch, Patrycja Sasnal, Andrzej Karkoszka, Marek Siwiec i Witold Waszczykowski.zobacz więcej wideo »Atak na kolumnę czołgów przy pomocy IED Video: Youtube Atak na kolumnę czołgów przy pomocy IED03.08 | Bomba ukryta w studzience rozrywająca transporter z załogą, czy rakieta wystrzelona z zaułku zmieniająca czołg w dymiącą masę stali - to codzienność żołnierzy reżimu. Dla rebeliantów koszmarem są spadające znienacka pociski artylerii, czy rakiety odpalane przez śmigłowce. Wojna w Syrii zaczęła przypominać to, z czym Amerykanie musieli się zmagać w Iraku.zobacz więcej wideo »Wybuch za wybuchem. Rzeź oficerów Video: Reuters TV Wybuch za wybuchem. Rzeź oficerów03.10 | Liczba zabitych w serii eksplozji samochodów-pułapek, do których doszło w środę nad ranem w syryjskim Aleppo wzrosła do co najmniej 40 osób - podało opozycyjne Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka. Wcześniej źródła rządowe mówiły o 27 ofiarach śmiertelnych. Rannych jest 90 osób. zobacz więcej wideo »Bezpośrednie trafienie w syryjski śmigłowiec Video: Youtube Bezpośrednie trafienie w syryjski śmigłowiec28.11 | Syryjscy rebelianci coraz lepiej radzą sobie z zwalczaniem lotnictwa reżimu Baszara Asada. Od miesięcy to śmigłowce i samoloty są głównym postrachem opozycji i atutem wojska. Teraz coraz częściej są zestrzeliwane. W ciągu dwóch dni zniszczono śmigłowiec i samolot.zobacz więcej wideo »Eksplozje w Syrii, są ofiary Video: Reuters Eksplozje w Syrii, są ofiary 2.12| Co najmniej siedem osób zginęło w niedzielę w eksplozji samochodu pułapki przy meczecie w mieście Hims, na zachodzie Syrii - podali syryjscy powstańcy. Według działaczy opozycji, w mijający weekend w kraju zginęło ponad 200 osób.zobacz więcej wideo »Syria planuje użycie ""broni chemicznej""? Video: Reuters Syria planuje użycie ""broni chemicznej""?08.12 | Brytyjski minister spraw zagranicznych William Hague poinformował, że Wielka Brytania i Stany Zjednoczone ""mają dowody"" na to, że Syria planuje użycie broni chemicznej. zobacz więcej wideo »Syria celem izraelskiego lotnictwa Video: tvn24 Syria celem izraelskiego lotnictwa31.01 | Atak na ośrodek badawczy pod Damaszkiem i atak na konwój ze sprzętem wojskowym. Syria jest celem izraelskiego lotnictwa na taką skalę po raz pierwszy od ponad pięciu lat. Reakcja była nieomal natychmiastowa i jednoznacznie zła ze strony Iranu i Rosji. Niepokój budzi zgromadzony na terenie Syrii arsenał broni i to, w czyje ręce może trafić.zobacz więcej wideo »Izrael zaatakował Syrię Video: tvn24 Izrael zaatakował Syrię31.01 | Rosja ""jest bardzo zaniepokojona"" doniesieniami o ataku lotniczym, przeprowadzonym przez Izrael na terytorium Syrii. - Takie działania oznaczałyby niedopuszczalną ingerencję wojskową w tym kraju - poinformowało MSZ. W środę późnym wieczorem przedstawiciele władz USA poinformowali, że Izrael zaatakował konwój samochodów z rakietami przeciwlotniczymi dla bojowników libańskiego Hezbollahu. zobacz więcej wideo »Izrael chce się odgrodzić od ""niepewnego"" teryorium Syrii Video: Reuters Izrael chce się odgrodzić od ""niepewnego"" teryorium Syrii03.02 | Izrael kosztem 70 milionów dolarów zbuduje na okupowanych syryjskich Wzgórzach Golan ""najnowocześniejszą na świecie barierę bezpieczeństwa"", aby odgrodzić się od ""niepewnego"" terytorium Syrii - podał w niedzielę izraelski dziennik ""Maariw"". zobacz więcej wideo »Izraelczycy odpowiadają ogniem na syryjski ostrzał Video: IDF Izraelczycy odpowiadają ogniem na syryjski ostrzałI21.05 | Izraelscy żołnierze przebywający w okupowanej przez Izrael strefie Wzgórz Golan otworzyli w nocy z poniedziałku na wtorek ogień po ostrzale ze strony Syrii - poinformowała armia w komunikacie.zobacz więcej wideo »Powstańcy przegrali bitwę o Al-Kusajr Video: Reuters Powstańcy przegrali bitwę o Al-Kusajr5.06 | Telewizja Al-Dżazira podała, powołując się na rzecznika syryjskich powstańców, że siły opozycyjne straciły kontrolę nad Al-Kusajr, ale wciąż toczą w nim walki. Według ONZ w Al-Kusajr znajduje się około 1,5 tysiąca rannych, którzy potrzebują natychmiastowej pomocy.zobacz więcej wideo » ",Wielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej,
Świat reaguje na śmierć dziennikarza. Unijni liderzy chcą międzynarodowego śledztwa,"Pilnie potrzebne jest dokładne, międzynarodowe śledztwo, by zbadać dowody i wyjaśnić okoliczności związane ze śmiercią Dżamala Chaszodżdżiego - napisał w sobotę na Twitterze szef Parlamentu Europejskiego Antonio Tajani.","Wcześniej szef Rady Europejskiej Donald Tusk wezwał do przeprowadzenia śledztwa i pociągnięcia do odpowiedzialności winnych zabójstwa saudyjskiego dziennikarza. Dopiero po ponad dwóch tygodniach od zaginięcia krytycznego wobec władz w Rijadzie dziennikarza Arabia Saudyjska przyznała, że został on zabity w konsulacie w Stambule. Oficjalna saudyjska agencja prasowa Spa poinformowała w nocy z piątku na sobotę, że Chaszodżdżi zginął podczas kłótni i bójki, do jakiej doszło w konsulacie między nim a ""wieloma osobami"". Coraz więcej europejskich polityków potępia zabójstwo dziennikarza. ""Od Arabii Saudyjskiej oczekujemy transparentności, jeśli chodzi o okoliczności i kulisy śmierci (Chaszodżdżiego)"" - napisali w opublikowanym w sobotę wspólnym oświadczeniu kanclerz Angela Merkel i szef dyplomacji Heiko Maas. ""Winni muszą zostać pociągnięci do odpowiedzialności"" - podkreślono w komunikacie, wskazując, że przedstawione dotąd informacje o tym, co wydarzyło się w stambulskim konsulacie są niewystarczające. Swoje oświadczenie w tej sprawie wystosował również szef francuskiego MSZ Jean-Yves Le Drian. ""Potwierdzenie śmierci pana Dżamala Chaszodżdżiego to pierwszy krok w stronę ustalenia prawdy. Jednak wiele pytań pozostaje bez odpowiedzi"" - wskazał minister spraw zagranicznych. Le Drian złożył kondolencje rodzinie dziennikarza i podkreślił, że odpowiedzialni za jego śmierć muszą być pociągnięci do odpowiedzialności. Przyznanie Arabii Saudyjskiej, że Chaszodżdżi zginął w konsulacie w Stambule, z zadowoleniem przyjęły Egipt, Zjednoczone Emiraty Arabskie oraz Bahrajn. W oświadczeniu MSZ w Kairze napisano o ""odważnych i stanowczych decyzjach i działaniach podjętych przez saudyjskiego króla"". Także władze Zjednoczonych Emiratów Arabskich z uznaniem wypowiedziały się o ""wytycznych i decyzjach saudyjskiego króla Salmana w sprawie Chaszodżdżiego"" - przekazała na Twitterze agencja WAM z siedzibą w Abu Zabi. - Arabia Saudyjska pozostanie państwem sprawiedliwości, wartości oraz zasad – poinformowano z kolei w oficjalnym stanowisku Bahrajnu przekazanym przez saudyjską telewizję Al-Arabija. Egipt, ZEA i Bahrajn to regionalni sojusznicy Rijadu. Państwa te są członkami prowadzącej wojnę w Jemenie międzynarodowej koalicji pod wodzą Arabii Saudyjskiej. - Rozmowy między Dżamalem Chaszodżidżim i tymi, których spotkał w konsulacie królestwa w Stambule (...) doprowadziły do bójki, która zakończyła się jego śmiercią - podała saudyjska agencja Spa, cytując prokuraturę w Rijadzie. W związku z tym zabójstwem, jak informuje agencja, aresztowano 18 osób, obywateli Arabii Saudyjskiej. ""Śledztwo trwa"" - podkreśliła agencja. Spa przekazała także, że ""królestwo wyraża swój ogromny żal z powodu zabójstwa dziennikarza Dżamala Chaszodżdżiego"". 2 października krytyczny wobec rządów księcia Muhammada ibn Salmana Chaszodżdżi wszedł do konsulatu Arabii Saudyjskiej w Stambule, by załatwić formalności związane ze zmianą stanu cywilnego, po czym ślad po nim zaginął. Władze w Rijadzie przez ponad dwa tygodnie konsekwentnie odrzucały oskarżenia o zamordowanie dziennikarza. Na razie nie ma informacji, co stało się z ciałem dziennikarza. Autor: ft//kg / Źródło: PAP",,
Lech poznał rywali. Na początek Dinamo Bukareszt,"Piłkarze Lecha Poznań poznali rywali, z którymi mogą zagrać w trakcie turnieju Marbella Cup podczas zgrupowania w Hiszpanii. Poznaniacy w pierwszej rundzie zmierzą się z siódmym obecnie zespołem ligi rumuńskiej - Dinamem Bukareszt.","Zespół Lecha, aktualny wicelider ekstraklasy, do rundy wiosennej przygotowuje się we Wronkach. Piłkarze na zgrupowanie do hiszpańskiej Estepony wylecą 3 lutego. Dzień później czeka ich już pierwszy mecz w Marbella Cup. Turniej z udziałem ośmiu drużyn rozgrywany jest systemem pucharowym. Jeśli poznaniacy wyeliminują rumuńską drużynę, to w półfinale trafią na zwycięzcę pary Rapid Bukareszt – Torpedo Kutaisi. W przypadku porażki, podopieczni trenera Mariusza Rumaka rywalizować będą o miejsca 5-8. Sensacyjny transfer z Lecha do Legii Bartosz... czytaj dalej »Wschód Europy i brazylijski rodzynek W imprezie oprócz Lecha zagrają Dynamo Kijów z Ukrainy, brazylijskie Atletico Paranaense, gruzińskie Torpedo Kutaisi, Ludogorec Rażgrad z Bułgarii oraz rumuńskie Otelul Galati, Dinamo Bukareszt i Rapid Bukareszt, który zastąpił rosyjski Rubin Kazań. Pierwsze spotkania zostaną rozegrane 4, a finał i mecze o poszczególne miejsca 10 lutego. Harmonogram turnieju: Ćwierćfinały: Lech Poznań - Dinamo Bukareszt Rapid Bukareszt - Torpedo Kutaisi Dynamo Kijów - Otelul Galati Ludogorec Rażgrad - Atletico Paranaense Półfinały: Lech Poznań/Dinamo Bukareszt - Rapid Bukareszt/Torpedo Kutaisi Dynamo Kijów/Otelul Galati - Ludogorec Rażgrad/Atletico Paranaense",Piłkarze na zgrupowanie do hiszpańskiej Estepony wylecą 3 lutego,
"Rada Europy oskarża Rosję o stosowanie tortur. ""Elektrowstrząsy, oblewanie wrzątkiem""","Rada Europy w opublikowanym w czwartek raporcie oskarżyła rosyjskie władze o stosowanie tortur wobec więźniów na Kaukazie Północnym. Wśród technik stosowanych przez służby, miały znaleźć się m.in. elektrowstrząsy i podduszanie.","Raport został udostępniony po tym, jak Rosja po raz pierwszy zezwoliła na opublikowanie ustaleń ekspertów, którzy badali sprawę tortur w Czeczenii, Dagestanie i Osetii Północnej w 2011 roku. Region ten od dawna targany jest niepokojami. Uzbrojeni rebelianci chcą ustanowienia na Kaukazie państwa islamskiego. Raport ONZ: tortury w Afganistanie wciąż obecne W Afganistanie... czytaj dalej »Raport Europejskiego Komitetu ds. Zapobiegania Torturom wytyka też regionalnym rządom, że patrzą przez palce na jawne łamanie praw człowieka w imię tłumienia niepokojów. - Zanim cokolwiek zostanie w tej sprawie zrobione, regionalne rządy muszą w ogóle uznać, że do tortur dochodzi - głosi raport. W dokumencie znalazło się wiele szczegółów dotyczących konkretnych przypadków, jak np. mężczyzny z Dagestanu, rażonego prądem w ręce, język i genitalia. Wg raportu, inny mężczyzna w Czeczenii został dotkliwie pobity, na jego stopy wylewano wrzątek i obcięto mu jeden z palców u nogi. Rosja zakwestionowała ustalenia raportu. - W 2010 roku i w pierwszej połowie roku 2011 mieliśmy informacje o sześciu przypadkach, w których pojawiły się doniesienia o przemocy i nielegalnych technikach stosowanych wobec obywateli Dagestanu. We wszystkich sprawach wszczęto śledztwo - ogłosili Rosjanie.Komitet twierdzi jednak, że tortury były stosowane wobec ""zwykłych"" przestępców i że w samej Czeczenii naliczono 186 takich przypadków. - W większości spraw, w których pojawiły się podejrzenia o tortury, postępowanie było umarzane na wstępnym etapie - napisano w raporcie.","Według Komitetu ds. Zapobiegania Torturom, na Kaukazie więźniowie są torturowani",
"Chiny apelują do wszystkich o ""spokój 
i powściągliwość""
 ws. Krymu","Chiński wiceminister spraw zagranicznych Li Baodong zaapelował o spokój i powściągliwość, aby na Ukrainie nie doszło do zaostrzenia konfliktu. Przedstawiciel chińskiej dyplomacji odmówił jednak skomentowania wyniku krymskiego referendum.","- Bacznie obserwujemy rozwój wydarzeń na Ukrainie. (...) Liczę, że wszystkie strony zachowają spokój i powściągliwość, aby nie dopuścić do dalszej eskalacji i pogorszenia sytuacji. Konflikt można rozwiązać tylko za pomocą dialogu i przy wykorzystaniu narzędzi politycznych - powiedział Li. Japonia nie uznaje wyników referendum na Krymie Rząd Japonii... czytaj dalej » Władze Krymu podały, że po przeliczeniu ponad 50 proc. głosów, aż 95,5 proc. uczestników referendum odpowiedziało pozytywnie na pytanie: ""Czy jesteś za ponownym zjednoczeniem Krymu z Rosją na prawach podmiotu Federacji Rosyjskiej?"". Frekwencja wyniosła 81,36 proc. USA, UE i jej kraje, które tak jak Kijów uważają plebiscyt za nielegalny, odrzuciły jego wyniki. Zachód nie wyklucza też nałożenia na Rosję sankcji w związku z interwencją na Krymie. Jednak Pekin dystansuje się od tych zapowiedzi podkreślając, że nie jest to odpowiedni sposób na rozwiązanie kryzysu pomiędzy Moskwą a Kijowem. Jednocześnie władze Chin powtarzają, że opowiadają się za dalszą ""przyjacielską współpracą"" z Ukrainą i uznają suwerenność i terytorialną integralność tego państwa. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Chińczycy wstrzemięźliwie o kryzysie krymskim,
"Dlaczego Tusk i Sikorski nie informowali o planach Putina? ""Polityka nie obowiązuje tajemnica spowiedzi""","- Jeżeli polityk rozmawia z drugim politykiem, to nie obowiązuje go, jak księdza, tajemnica spowiedzi - mówił w ""Faktach po Faktach"" Jerzy Wenderlich (SLD), tłumacząc dlaczego Donald Tusk powinien poinformować świat o planach Putina, o których miał dowiedzieć się sześć lat temu. Zdaniem Jacka Kurskiego zarówno były szef polskiej dyplomacji, jak i były premier powinni wówczas przekazać, że na czele zachodniego świata stoi ""szaleniec"". W obronie Sikorskiego i Tuska stanęła Elżbieta Radziszewska (PO).",,"Goście ""Faktów po Faktach"" komentowali informacje Radosława Sikorskiego",
Polacy podzieleni w kwestii sytuacji w Polsce. Najbardziej zadowoleni wyborcy PiS,"Niespełna połowa ankietowanych przez CBOS (45 proc.) jest rozczarowana kierunkiem zmian zachodzących w kraju, ponad jedna trzecia (38 proc.) ocenia je pozytywnie, zaś 17 proc. badanych nie potrafiło zająć stanowiska w tej kwestii - podają autorzy sierpniowego sondażu.","Postrzeganie ogólnej sytuacji w Polsce - jak podkreśla CBOS - zależy przede wszystkim od poglądów politycznych badanych oraz ich zaangażowania religijnego.

Niezadowoleni z kierunku rozwoju sytuacji w kraju są głównie respondenci o orientacji lewicowej (68 proc. opinii negatywnych) i centrowej (57 proc.) oraz niepraktykujący religijnie (66 proc.) lub praktykujący kilka razy w roku (52 proc.). Ponadto krytyczne opinie nieco częściej niż inni wyrażają z jednej strony osoby niezadowolone ze swojej sytuacji materialnej (58 proc.), a z drugiej – osiągające najwyższe dochody per capita (53 proc.). W grupach zawodowych szczególnie krytyczni w ocenie sytuacji w kraju są pracownicy sektora usług (58 proc. opinii negatywnych) oraz gospodynie domowe (55 proc.).

W potencjalnych elektoratach partyjnych zadowolenie z rozwoju sytuacji w Polsce zdecydowanie przeważa nad niezadowoleniem jedynie wśród zwolenników PiS (81 proc. wobec 9 proc.). Ci, którzy chcą głosować na PO, Nowoczesną oraz ruch Kukiz’15, podobnie jak osoby niezamierzające uczestniczyć w ewentualnych wyborach parlamentarnych lub niezdecydowane, czy wziąć w nich udział, najczęściej negatywnie wypowiadają się o kierunku zmian w Polsce, przy czym najbardziej krytyczni w swoich ocenach są wyborcy Nowoczesnej (10 proc. wobec 80).

W ocenie CBOS w ciągu miesiąca nieznacznie i zarazem niejednoznacznie zmieniły się opinie na temat sytuacji politycznej w Polsce. Przybyło zarówno ankietowanych, którzy wyrażają niezadowolenie (o 4 punkty procentowe, do 40 proc.), jak i tych, którzy są nią usatysfakcjonowani (o 3 punkty procentowe, do 20 proc. ). Nieco ponad jedna trzecia respondentów ocenia sytuację na krajowej scenie politycznej jako przeciętną (35 proc., spadek o 6 punktów procentowych). 5 proc. ankietowanych nie miało na ten temat zdania. W większości grup społeczno-demograficznych sytuacja na polskiej scenie politycznej postrzegana jest najczęściej jako zła lub przeciętna. Pozytywne opinie przeważają jedynie wśród osób o prawicowych poglądach politycznych (40 proc.) oraz praktykujących religijnie kilka razy w tygodniu (35 proc.).

Relatywnie częściej niż inni dobrze o sytuacji politycznej w Polsce wypowiadają się także respondenci praktykujący religijnie raz w tygodniu (28 proc. opinii pozytywnych), mający 65 lat i więcej (25 proc.), legitymujący się wykształceniem zasadniczym zawodowym (26), osiągający dochody per capita w przedziale 1400 zł – 1999 zł (26 proc.) oraz ci, których miesięczny dochód na osobę w gospodarstwie domowym nie przekracza 650 zł (25 proc.). W grupach społeczno-zawodowych sytuację polityczną nieco lepiej niż inni oceniają rolnicy (32 proc. opinii pozytywnych), bezrobotni (26 proc. i emeryci (25 proc.).

W potencjalnych elektoratach partyjnych zadowolenie z obecnej sytuacji politycznej w kraju wyrażają przede wszystkim zwolennicy PiS (53 proc. ocen dobrych), natomiast największym krytycyzmem w tym względzie – podobnie jak w ocenie ogólnej sytuacji w Polsce – cechują się sympatycy Nowoczesnej (59 proc. ocen negatywnych).

Według badań CBOS w porównaniu z lipcem nie zmieniły się znacząco oceny kondycji gospodarczej kraju. Jedna trzecia badanych określa ją jako dobrą (32 proc.), a niespełna jedna piąta jest z niej niezadowolona (spadek o 2 punkty procentowe, do 19 proc.). Z kolei 43 proc. respondentów ocenia ją jako ani dobrą, ani złą, 6 proc. nie potrafiło wyrazić opinii w tej sprawie. Jak wynika z badań CBOS, stabilne są też oceny poziomu życia badanych i ich rodzin. Nadal nieco ponad połowa respondentów (53 proc.) twierdzi, że im i ich rodzinom żyje się dobrze, dwie piąte (41 proc.) uważa, że przeciętnie, a co szesnasty (6 proc.), że źle.

W ocenie warunków materialnych gospodarstw domowych również nic się nie zmieniło. Połowa respondentów jest nimi usatysfakcjonowana (51 proc.), ponad dwie piąte określa je jako przeciętne (43 proc. , a co szesnasty jest z nich niezadowolony (6 proc.).

Jeżeli chodzi o opinie na temat kondycji zakładów pracy, to - według CBOS - od lipca minimalnie przybyło zarówno tych zatrudnionych, którzy uważają, że jest ona dobra (wzrost o 3 punkty procentowe, do 61 proc.), jak i tych, którzy są z niej niezadowoleni (wzrost o 2 punkty procentowe, do 13 proc.). Ubyło natomiast ankietowanych (z 30 proc. do 25 proc.), którzy sytuację firm, w których są zatrudnieni, określają jako przeciętną.

Sondaż CBOS został zrealizowany w dniach 17-25 sierpnia tego roku na liczącej 1033 osoby reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski. Autor: kło/kk / Źródło: PAP",,
"W twardym jądrze UE? ""Jeśli będziemy państwem silnym""","Z kryzysu UE wyłoni się przemieniona - twierdzili goście programu ""Fakty po Faktach"". Zdaniem Józefa Oleksego nieuchronne jest pogłębienie się integracji politycznej. Profesor Roman Kuźniar dodawał, że UE staje się wspólnotą różnych prędkości, a Polska może stać się częścią ""twardego jądra"".","W rozmowie na temat sytuacji międzynarodowej Polski w ""Faktach po Faktach"", poza Oleksym i Kuźniarem, uczestniczyli Paweł Kowal i Kazimierz Marcinkiewicz. Goście Kamila Durczoka rozważali, w jakiej sytuacji znajduje się UE i jakie jest w niej miejsce Polski. Tusk: Przed nami decyzja, czy przyjąć euro. Być rdzeniem czy peryferią UE Polska musi... czytaj dalej »Rozczłonkowana UE Obecni w studiu różnili się co do oceny tego, czy Wspólnota jest dopiero na początku ""wirażu"" wywołanego kryzysem, czy już z niego wychodzi. Byli jednak zgodni, iż głębokie problemy UE nieuchronnie wywołają jej przebudowę. Oleksy przekonywał, że wspólnota budowana wyłącznie na płaszczyźnie ekonomicznej już ""nie starcza"" i należy do niej dobudować sferę polityczną. - Musi nastąpić pogłębienie integracji. Jest to nieuchronne i pewnie zostanie przeprowadzone kosztem rozszerzenia - mówił były premier. Prof. Kuźniar stwierdził natomiast, że nie będzie reformy UE jako monolitycznego organizmu. Zdaniem doradcy prezydenta Bronisława Komorowskiego, nieuchronnie pojawi się ""UE wielu prędkości"" z której wyłoni się ""twardy rdzeń"" państw integrujących się głębiej. To te państwa mają najszybciej wyjść z kryzysu i stworzyć wiążące je mocniej instytucje polityczne. Oleksy stwierdził natomiast, że taka przyszłość pogrzebie UE i jest ""mało atrakcyjna"". ""Polska może być liderem w UE i NATO"" - Polska może być... czytaj dalej »Kowal z PJN przekonywał, że kryzysu UE nie można wyłącznie rozpatrywać w kategoriach ekonomicznych. - Jest on znacznie głębszy, dotyczy zaufania między państwami - mówił europoseł. Zdaniem Kowala, poważnym problemem jest też oderwanie się europejskiej biurokracji od obywateli. Wtórował mu Oleksy, który mówił o ""kryzysie demokracji i wartości"". Miejsce Polski Zdaniem gości ""Faktów po Faktach"" Polska w tej sytuacji jest w dobrej pozycji. Jak stwierdził Marcinkiewicz, tworzenie się UE dwóch prędkości i wydzielanie się ""twardego jądra"" nie jest dla naszego kraju większym problemem. - Jeśli będziemy państwem silnym, to zawsze do tego twardego jądra będziemy mogli wejść - mówił były premier. W podobnym tonie wypowiadał się Kowal, który wzywał do pokazywania, że Polska jest silnym krajem z wyraźną wizją przyszłości UE. Istotną pozycję mamy już mieć, co mają potwierdzać jego prywatne rozmowy z niemieckimi politykami. Według nich, Berlin do sprawnego działania w UE ma potrzebować wsparcia Francji i Polski. Oglądaj Wideo: TVN 24 ""Z Rosją dramatu nie ma"" Z Rosją ""nie ma dramatu"" Według BBC środek ciężkości Unii przesunął się na wschód Środek ciężkości... czytaj dalej »Goście programu rozmawiali też o relacjach Polski z Rosją. Oleksy apelował, aby nie postrzegać ich przez pryzmat kwestii zwrotu wraku Tu-154 rozbitego w Smoleńsku. - To by było bardzo krótkowzroczne - mówił były premier. Kowal sugerował, aby więcej problemów w stosunkach z Moskwą rozwiązywać poprzez UE, bo jest to skuteczniejsze.Goście programu podkreślali, że pomimo pewnych problemów, stosunki z Rosją nie są ogólnie złe. Natomiast jeśli chodzi o kwestie gospodarcze, to wręcz się rozwijają i są na dobrej drodze. - Mamy dużo ciekawych interesów do zrobienia - mówił Marcinkiewicz.Prof. Kuźniar zastrzegał jednak, że pomimo tego, że ogólnie ""nie ma dramatu"", to są sprawy obiektywne, które nieuchronnie będą szkodzić stosunkom z Rosją. Wskazał tu na kwestię przyszłości takich krajów jak Białoruś, Ukraina czy Gruzja, której kształt będzie prowadzić do rozdźwięku w relacjach z Moskwą.Euroland zacieśnia integrację, na początek bankową. Mniejsze ryzyko dla podatników Europejscy... czytaj dalej »Koniec ""miłości do USA""Odnosząc się do relacji z USA, goście programu dość zgodnie podkreślali ich racjonalizację i oparcie o rozsądne podstawy. - Wytrzeźwieliśmy z miłości do USA. Teraz jest zupełnie normalnie - mówił prof. Kuźniar. Doradca prezydenta stwierdził, że ""niczego się nie obawia"" w kwestii relacji z USA, bowiem polska dyplomacja ma mieć ""trzeźwe"" podejście.Oleksy dodawał, że minął okres ""specjalnych"" stosunków Polski z USA, bowiem zainteresowanie Waszyngtonu przeniosło się z Europy na Pacyfik. Tym samym Polska powinna być bardziej zainteresowania umacnianiem UE.Kowal utyskiwał natomiast, że w obecnych relacjach z USA ""brakuje treści"". - Dialog, zwłaszcza w sprawie przyszłości NATO, jest niedostateczny - mówił europoseł PJN.",Przyszłością głębsza integracja UE?,
"CBŚ: mieliśmy 547 gangów, rozbiliśmy 150","CBŚ chwali się osiągnięciami. W ubiegłym roku Biuro rozbiło 150 z istniejących w Polsce 547 grup przestępczych, odzyskało 230 milionów złotych, ponad tonę narkotyków i 140 tys. litrów spirytusu - wynika ze sprawozdania z działalności CBŚ za 2010 rok.","- W ubiegłym roku w ramach prowadzonych spraw operacyjnych CBŚ objęło zainteresowaniem 5,6 tys. osób działających w 501 grupach polskich, 36 grupach międzynarodowych, siedmiu grupach rosyjskojęzycznych oraz trzech grupach cudzoziemców - poinformował rzecznik komendanta głównego policji Mariusz Sokołowski. W wyniku krajowych i międzynarodowych działań w zakresie zwalczania zorganizowanej przestępczości Biuro rozbiło i zdestabilizowało działania 150 grup przestępczych, w tym 144 polskich, pięciu międzynarodowych oraz jedną grupę cudzoziemców. CBŚ przedstawiło zarzuty 5,3 tys. podejrzanym, z czego 1,7 tys. w związku z przestępczością zorganizowaną. Wśród podejrzanych było też 112 cudzoziemców, głównie obywateli Wietnamu, Ukrainy i Litwy. 11 pseudokibiców wpadło w ręce CBŚ 11 osób... czytaj dalej » 230 milionów złotych W prowadzonych sprawach zabezpieczono mienie w wysokości prawie 230 mln zł, a odzyskano ponad 29 mln zł - wynika ze sprawozdania. Ponadto zlikwidowano 13 laboratoriów narkotyków syntetycznych oraz 61 plantacji konopi indyjskich. Zabezpieczono ponad 1,2 tys. kg narkotyków. W ramach zwalczania zorganizowanej przestępczości ekonomicznej funkcjonariusze CBŚ przejęli dwie kompletne linie produkujące papierosy oraz jedną linię do produkcji tytoniu. Dzięki temu do obrotu nie trafiło blisko 70 mln sztuk papierosów i 57 tys. kg krajanki tytoniowej pochodzących z przemytu i zlikwidowanych nielegalnie działających fabryk. Ponadto zarekwirowano 140 tys. litrów spirytusu. 32 osoby w rękach CBŚ Największą w... czytaj dalej » Materiały wybuchowe W sprawozdaniu z działalności CBŚ znajdują się także statystyki dotyczące materiałów i urządzeń wybuchowych. W ciągu ostatniego roku w Polsce odnotowano 38 przypadków takich eksplozji, z czego 12 ""nosiło cechy aktów terroru kryminalnego"". W wyniku eksplozji materiałów wybuchowych zginęło sześć osób. Zatrzymano też 144 podejrzanych o działania przestępcze mające związek z materiałami i urządzeniami wybuchowymi. W wyniku przeszukań funkcjonariusze Biura odnaleźli 30 urządzeń wybuchowych oraz 5,5 tys. kg różnego rodzaju materiałów wybuchowych - najwięcej na terenie województw: podkarpackiego, lubelskiego i kujawsko-pomorskiego. CBŚ powstało w 2000 r. z połączenia Biura do Walki z Przestępczością Zorganizowaną i Biura do Spraw Narkotyków w KGP jako komórka specjalna do zwalczania przestępczości zorganizowanej o charakterze kryminalnym, narkotykowym i ekonomicznym.",CBŚ przedstawiło roczny raport,
"USA gotowe współpracować 
z Iranem. Planują spotkanie","USA są gotowe na współpracę z nowym prezydentem Iranu Hasanem Rowhanim, jeśli jego administracja poważnie zaangażuje się w wysiłki na rzecz rozwiązania trwającego od dawna impasu ws. irańskiego programu jądrowego - oświadczył w poniedziałek Departament Stanu USA.","- Sekretarz (stanu John) Kerry z zadowoleniem przyjął zobowiązanie ministra spraw zagranicznych (Iranu) do udzielenia rzeczowej odpowiedzi oraz zgodę na spotkanie w krótkim czasie ze stałymi członkami Rady Bezpieczeństwa ONZ i Niemiec - poinformowała rzeczniczka Departamentu Stanu Jeniffer Psaki. Iran gotów rozmawiać z Zachodem o atomie, ale pod warunkami Prezydent Iranu... czytaj dalej »Jak dodała, spotkanie to, mające na celu omówienie programu nuklearnego Iranu, będzie koordynowane przez szefową unijnej dyplomacji Catherine Ashton. O spotkaniu w tym tygodniu przedstawicieli grupy 5+1 (czyli piątki stałych członków RB ONZ - USA, Rosji, Chin, Wielkiej Brytanii i Francji - oraz Niemiec) i Iranu, którzy mają rozmawiać na temat kontrowersyjnego irańskiego programu nuklearnego, poinformowała wcześniej w poniedziałek pani Ashton. Anonimowy przedstawiciel amerykańskich władz powiedział agencji Reutera, że w spotkaniu tym weźmie udział amerykański sekretarz stanu John Kerry. Informację tę potwierdził następnie Biały Dom, podając, że Kerry spotka się ""ze swoimi odpowiednikami z grupy 5+1 oraz z irańskim ministrem spraw zagranicznych"". Zastępca głównego doradcy prezydenta Baracka Obamy ds. bezpieczeństwa narodowego Ben Rhodes, spytany o ewentualne spotkanie Obamy z Rowhanim, odpowiedział, że niczego takiego nie zaplanowano, ale nie należy tego wykluczyć. Iran zaprezentował rakiety dalekiego zasięgu. ""Mają charakter obronny"" Iran... czytaj dalej »W poniedziałek szefowa unijnej dyplomacji rozmawiała w Nowym Jorku z ministrem spraw zagranicznych Iranu Mohammadem Dżawadem Zarifem na marginesie 68. sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ. Ashton powiedziała dziennikarzom, że rozmowa dotyczyła ""wielu ważnych kwestii dotyczących zwłaszcza spraw nuklearnych"". - Mieliśmy dobre i konstruktywne rozmowy - dodała. Ostatnia runda negocjacji nuklearnych Iranu z sześcioma mocarstwami odbyła się w maju, ale tak jak w przypadku wcześniejszych rozmów nie doszło do przełomu. Niektórzy eksperci uważają jednak, że prezydent Rowhani, względnie umiarkowany w porównaniu ze swym poprzednikiem ultrakonserwatystą Mahmudem Ahmadineżadem, obiecując m.in. bardziej pojednawczą politykę zagraniczną, może przyczynić się do pewnego postępu w rokowaniach. Sześć mocarstw zażądało od Iranu, by zaprzestał wzbogacania uranu do poziomu 20 proc. zawartości rozszczepialnego izotopu U-235 i w ten sposób osłabił podejrzenia, że dąży do uzyskania broni jądrowej, czemu Teheran konsekwentnie zaprzecza. Jednak sam Rowhani broni prawa Iranu do wzbogacania uranu, co było dotąd wysuwane jako jeden ze wstępnych warunków rokowań i faktycznie przyczyniało się do zablokowania jakiegokolwiek porozumienia.",,
"""Ogórek obudziła w swoim sercu Króla Lwa""","- Magdalena Ogórek wierzy w sukces i będzie walczyć do końca - stwierdził w ""Jeden na jeden"" Krzysztof Gawkowski, sekretarz generalny SLD. W jego opinii widać to było we wtorkowych ""Faktach po Faktach"", gdzie kandydatka Sojuszu na prezydenta przekonywała, że jest zadowolona ze swojej kampanii i nie zwraca uwagi na sondaże.",Źródło: tvn24,,
MSZ Iranu: w pewnych przypadkach Rosja może korzystać z naszych baz,"Minister spraw zagranicznych Iranu Mohammad Dżawad Zarif powiedział we wtorek agencji Reutera, że ""w poszczególnych przypadkach"" Rosja będzie mogła korzystać z baz wojskowych na terytorium jego kraju. Chodzi o prowadzenie operacji zbrojnych w Syrii.","Rosja i Iran są głównymi sojusznikami prezydenta Syrii Baszara el-Asada i w ostatnich 18 miesiącach znacznie pomogły mu w walce z rebeliantami. Rosyjskie lotnictwo korzystało np. z bazy lotniczej Hamadan w zachodnim Iranie przy dokonywaniu ataków na Państwo Islamskie w Syrii. ""Rosja nie ma swojej bazy wojskowej (w Iranie), jednak nasza współpraca jest dobra, ale w poszczególnych przypadkach, kiedy to będzie konieczne, będziemy podejmować decyzje ws. skorzystania przez Rosjan z naszej infrastruktury do walki z terroryzmem"" - mówił Zarif. Szef irańskiej dyplomacji od poniedziałku przebywa w Moskwie wraz z delegacją, na której czele stoi prezydent Hasan Rowhani. Spotkać się mają z rosyjskim prezydentem Władimirem Putinem. Zarif tłumaczył, że podczas rozmów z Rosjanami będą omawiane kwestie regionalne w tym konflikt syryjski. Bazę Hamadan udostępniono Rosjanom po raz pierwszy latem ubiegłego roku. Rosjanie wykorzystywali ją przede wszystkim jako punkt tankowania swych bombowców. Rząd Iranu argumentował wtedy, że w ten sposób przyczynia się do zwalczania regionalnego i zarazem globalnego zagrożenia. Obecność Rosjan w Hamadan była jednak krytykowana w irańskim parlamencie, przy czym wskazywano, że porozumienie z Rosją jest sprzeczne z konstytucją. By uspokoić deputowanych, współpracę tę zawieszono, ale bez jej definitywnego zrywania. Autor: pk/sk / Źródło: PAP",Hamadan leży około 900 km od Syrii,
"Macierewicz ""jedynką"" w Piotrkowie","Antoni Macierewicz wystartuje do wyborów z pierwszego miejsca na piotrkowskiej liście PiS - donosi ""Gazeta Wyborcza"".","Szef Służby Kontrwywiadu Wojskowego zajmie miejsce po byłym marszałku Sejmu Marku Jurku. W tym okręgu ""jedynką"" PiS mogła być jeszcze Lena Dąbkowska-Cichocka pracująca w Kancelarii Prezydenta. Nie wiadomo jednak, czy wystartuje. - Nie powinno być problemu, choć powinien chyba wziąć urlop - mówi jeden z polityków PiS pytany, czy Macierewicz pozostanie szefem Kontrwywiadu Wojskowego w czasie kampanii. Dodaje, że o tym ""problemie"" nie dyskutowano w gremiach kierowniczych partii.",,
"Chiny chcą wygrać ""zinformatyzowaną wojnę"". Dają sobie pięć lat na reformę armii","Komunistyczna Partia Chin (KPCh) chce w ramach przyspieszonej reformy chińskich sił zbrojnych stworzyć do 2020 roku system pozwalający na wygranie ""zinformatyzowanego konfliktu zbrojnego"" - poinformowały państwowe media we wtorek.","Chiny dokonają ""mechanizacji i informatyzacji"" do 2020 r. oraz stworzą system umożliwiający ""zwycięstwo w zinformatyzowanym konflikcie zbrojnym i skuteczną realizację misji zbudowania nowoczesnej siły militarnej z chińskimi cechami"" - przekazała agencja Xinhua. Chiny położą większy nacisk na podporządkowanie sił zbrojnych ""rządom prawa"" i osiągną zamierzone cele przed 2020 rokiem - dodała. Zobowiązanie to znalazło się w komunikacie wydanym blisko tydzień po plenum Komitetu Centralnego KPCh, które uchwaliło 13. plan pięcioletni. Władze Chin z prezydentem Xi Jinpingiem na czele od dwóch lat prowadzą zakrojoną na szeroką skalę kampanię antykorupcyjną na wszystkich szczeblach władzy, także w armii. Rosnący potencjał militarny Chin, napędzany dwucyfrowymi nakładami na obronność, oraz coraz bardziej agresywne stanowisko tego kraju w sporach terytorialnych z sąsiadami budzą niepokój USA i amerykańskich sojuszników w Azji - przypomina Reuters Autor: adso/ja / Źródło: PAP",,
"Rokita musi przeprosić za ""nikczemnego prokuratora""","Jan Rokita będzie musiał przeprosić byłego szefa policji Konrada Kornatowskiego za nazwanie go ""nikczemnym prokuratorem"" - uznał warszawski sąd i potwierdził wyrok sądu pierwszej instancji. Wyrok jest prawomocny, więc były polityk PO nie ma wyboru i musi ""odkręcić"" swoje słowa.","Dwa lata temu niedoszły premier z Krakowa nazwał ówczesnego szefa policji w rządzie Jarosława Kaczyńskiego ""wyjątkowo nikczemnym prokuratorem, który hańbi polską policję"". Powoływał się na raport działającej w latach 1989-91 specjalnej sejmowej komisji, która wskazywała, że Kornatowski mógł być zamieszany w ukrywanie zabójstwa na milicyjnym komisariacie gdańskiego opozycjonisty - Tadeusza Wądołowskiego. Oskarżony Jan Rokita Znany polityk Jan... czytaj dalej » Wądołowskiego zatrzymano za kradzież kury. Zmarł w komisariacie kolejowym w Gdyni. Jako oficjalną przyczynę zgonu podano ""ostrą niewydolność lewokomorową"". Bliscy mężczyzny twierdzili, że został przez milicję brutalnie pobity, a sprawę zatuszowano. Rokita ostro o Kornatowskim Rokita mówił w wywiadach, że Kornatowski ""spotkał się z ekspertem od sekcji zwłok i kazał mu sfabrykować dowód, że bicie nie ma związku ze śmiercią"". Mówił o szefie policji, że ""powinien stanąć przed sądem za pomocnictwo w zabójstwie"". Kornatowski podkreślał, że ze śmiercią Wądołowskiego miał związek jedynie przez udział w oględzinach zwłok i sporządzenie notatki. - Nie prowadziłem śledztwa, nie wykonywałem żadnych czynności procesowych, ani nie podejmowałem żadnych decyzji - zapewniał. Dodał, że zdecydował o sekcji zwłok mężczyzny; biegły zaś stwierdził, iż przyczyną śmierci był zawał serca, co potem potwierdzili kolejni biegli. Rokita: Kornatowski tuszował sprawę zabójstwa - Były szef... czytaj dalej » Naturalne przyczyny śmierci Sąd uznał, że nie można Kornatowskiemu stawiać zarzutu tuszowania dowodów zabójstwa, bo nawet po 1989 r. prokuratura nie uznała, by śmierć Wądołowskiego nastąpiła wskutek pobicia go przez milicję. Wskazywano, że przyczyny śmierci były naturalne - niewydolność serca. Kornatowski ma zarzuty w innej sprawie. Razem z b. szefem MSWiA Januszem Kaczmarkiem i b. prezesem PZU Jaromirem Netzlem oskrażony jest o nakłanianie do fałszywych zeznań i utrudnianie śledztwa o przeciek w sprawie akcji CBA w aferze gruntowej. Grozi za to do 5 lat więzienia.",Jan Rokita musi przeprosić byłego szefa policji,
"""Chwilę prawdy"" chce zobaczyć 20 mln Francuzów","- Nie chciałbym, by to była walka na pięści ani utarczka słowna. Musi odbyć się z godnością, bo tu chodzi o Francję, a nie starcie dwóch osobowości - powiedział w środę Francois Hollande, pytany o wieczorną debatę z Nicolasem Sarkozym.","Debata rozpocznie się o godzinie 21. Będzie transmitowana przez największe stacje telewizyjne: TF1, France 2, TV5 i kanały informacyjne oraz radio. Wiadomo, że rozpocznie ją wypowiedź Francois Hollande'a, Nicolas Sarkozy będzie miał natomiast czas na końcu. Kandydat lewicy zasiądzie po lewej stronie ekranu, a urzędujący prawicowy prezydent - po prawej. Debata ma potrwać dwie i pół godziny. Oglądaj Z Paryża korespondent TVN24 Leszek Jarosz (TVN24) Jak ujawnił dziennik ""Le Monde"", debata odbędzie się w studiu na przedmieściach Paryża, w Seine-Saint-Denis. Każdy z kandydatów będzie miał własny klimatyzator, będzie mógł również ustawić sobie temperaturę fotela. Pytania będą zadawać: Laurence Ferrari z TF1 i David Pujadas z France 2. Kandydatów filmować będzie 20 kamer. Sondaże dla Hollande'a. Sarko wierzy w wygraną Sześć dni przed... czytaj dalej »Pytania mają dotyczyć czterech bloków tematycznych: ekonomii, społeczeństwa, stylu władzy i spraw międzynarodowych. 20 milionów obejrzy ""chwilę prawdy"" Debata jest postrzegana jako ""chwila prawdy"" dla obu kandydatów przed drugą turą wyborów 6 maja. Według sondaży, w wyborach zwycięży Hollande, ale Sarkozy nadal wierzy, że ma szansę wygrać. Szacuje się, że obejrzy ją nawet 20 milionów osób. Po pierwszej turze Sarkozy zaproponował rywalowi zmierzenie się w trzech debatach. Kandydat socjalistów odrzucił tę propozycję i zgodził się na jedno telewizyjne starcie. Według mediów, Sarkozy w wystąpieniach na żywo przyjmuje dość agresywny styl. Tym razem również będzie starał się ""wypłoszyć Hollande'a z jego kryjówki"", podczas gdy kandydat Partii Socjalistycznej będzie usiłował trzymać dystans. Obaj kandydaci zaprzeczają, jakoby ćwiczyli swoje wystąpienia z trenerami czy przeprowadzali próby. W przeszłości Sarkozy i Hollande spotkali się w debacie kilka razy. Najsłynniejszym starciem była dyskusja o Europie w 1999 roku. ""Nie uniknie bilansu prezydentury"" Marine Le Pen podcina skrzydła Sarkozy'emu Marine Le Pen,... czytaj dalej » Pytany o debatę Francois Hollande powiedział, że nie chce, by przerodziła się ona w utarczkę. - Chodzi o Francję, nie tylko o starcie dwóch osobowości. Nie chcę popadać w polemiki i przesadę - stwierdził kandydat socjalistów. Powiedział także, że nie zamierza pytać rywala o aferę Bettencourt, finansowanie kampanii przez reżim Kaddafiego czy sprawę Karachi (łapówki w zamian za kontrakty dla francuskich firm zbrojeniowych). - Sądzę, że to, co interesuje Francuzów to zmiany, jakie ich czekają po wyborach. Na to będę naciskał. Ale jeśli prezydent będzie chciał mówić o tym, to jego ryzyko. Na pewno nie uniknie bilansu swojej prezydentury - stwierdził. Media spekulują, że kandydaci będą rozmawiać przede wszystkim o sposobach na zmniejszenie długu i zwiększenie wzrostu gospodarczego. FRANCJA WYBIERA PREZYDENTA - czytaj raport",Z Paryża korespondent TVN24 Leszek Jarosz (TVN24),
Bogdan Klich szefem MON?,"Eurodeputowany PO Bogdan Klich ma zostać ministrem obrony narodowej w rządzie Donalda Tuska - nieoficjalnie dowiedział się dziennik.pl od ścisłego kierownictwa partii. Bogdan Zdrojewski, wymieniany wcześniej jako najpoważniejszy kandydat PO na to stanowisko, ma objąć Ministerstwo Kultury.","Do tej pory wiadomo było, że Zdrojewski obejmie jedno z tych dwóch ministerstw. Na pytanie, które wybierze odpowiadał wymijająco, że ""sercem bliżej mu do kultury, rozumem do MON"". Większość mediów oceniała, że bliżej mu do resortu kultury. Nazwisko Klicha, jako szefa MON, do tej pory nie pojawiało się jednak w wśród dziennikarskich spekulacji. W rozmowie z tvn24.pl nie Klich zaprzeczył, że ma objąć Ministerstwo Obrony Narodowej. - Żadnych komentarzy - uciął krótko Klich ma doświadczenie Klich był już wiceszefem tego ministerstwa w rządzie Jerzego Buzka. Odpowiadał za kontakty Polski z NATO. W 2001 r. został posłem. Mandat złożył jednak w 2004 roku, bo wybrano go do Parlamentu Europejskiego. Jest wykładowcą w Katedrze Europeistyki Uniwersytetu Jagiellońskiego oraz autorem około dwudziestu publikacji z zakresu polityki zagranicznej i bezpieczeństwa międzynarodowego. Jest także prezesem Instytutu Studiów Strategicznych.",Klich był już wiceszefem MON u Jerzego Buzka,
"""Teraz wiem, czemu tu tak pięknie""","- Teraz wiem dlaczego, tu jest tak pięknie - zachwycał się premier Władimir Putin po nieoczekiwanym początku spotkania z Donaldem Tuskiem, czyli przechadzce po sopockim molo. Jednak spacer miał swoją cenę - z braku czasu odwołano planowane rozmowy polskiej i rosyjskiej delegacji.","O czym w cztery oczy rozmawiali odcięci od dziennikarzy przez kordon ochroniarzy szefowie rządów polskiego i rosyjskiego? Nie wiadomo. Po półgodzinnej przechadzce w blasku przedpołudniowego Oglądaj Wideo: TVN24 Tusk wita Putina (TVN24)słońca politycy wrócili jednak do hotelu Sheraton, gdzie według planu od początku mieli prowadzić swoje rozmowy. Podczas otwartego dla dziennikarzy spotkania - oprócz wzajemnych podziękowań za spotkanie - nie zabrakło miejsca dla uwag obu panów na temat zaskakującego dla mediów spaceru po molo. Putin już wie, że jest pięknie - Cieszę się też, że mogliśmy przespacerować się po największej atrakcji tego miasta, czyli sopockim molo - powiedział Donald Tusk, dodając, że cieszy się w ogóle z tego, że może powitać szefa rosyjskiego rządu w Sopocie, swoim rodzinnym mieście. Pod urokiem był też Władimir Putin. - Pamiętam, że od starych czasów robiono tu w Sopocie festiwal i teraz wiem dlaczego, tu jest tak pięknie - powiedział rosyjski premier. Spotkania delegacji nie będzie Półgodzinna przyjemna przechadzka po molo miała jednak swoją cenę. Oglądaj Uprzejmości o molo na początek spotkania (TVN24)Wbrew wcześniejszym zapowiedziom nie doszło do rozmów plenarnych delegacji rządowych obu krajów, które miało nastąpić po rozmowie w cztery oczy. - Na razie staramy się trzymać jakby kalendarz i czasówkę tych spotkań, także prawdopodobnie zamienimy spotkanie plenarne na taki lunch roboczy, który i tak miał się odbyć. To spotkanie w cztery oczy przedłużyło się o spacer nieplanowany i teraz (...) trzeba lekką modyfikację zrobić - powiedział dziennikarzom szef gabinetu premiera Tuska Sławomir Nowak. Putinowi towarzyszą m.in. minister ds. energetyki Siergiej Szmatko, minister transportu Igor Lewitin, a także wiceminister kultury Andriej Busygin i szef Sztabu Generalnego Sił Zbrojnych Federacji Rosyjskiej, generał Nikołaj Makarow. Polski rząd reprezentują m.in. wicepremier, minister gospodarki Waldemar Pawlak oraz minister infrastruktury Cezary Grabarczyk. W spotkaniu wezmą też współprzewodniczący polsko-rosyjskiej grupy ds. trudnych Adam D. Rotfeld i Krzysztof Zanussi, który współkieruje pracami Polsko-Rosyjskiego Forum Dialogu Obywatelskiego. O czym rozmowa? O czym rozmawiali w cztery oczy Putin i Co powie na Westerplatte? Przywódcy Polski,... czytaj dalej »Tusk? Rzecznik rządu Paweł Graś już kilka dni temu nie wykluczał, że ""jednym z tematów rozmowy może być"" sprawa zbrodni katyńskiej. - Premier znany jest z tego, że jeśli chodzi o prawdę historyczną, nie owija w bawełnę - mówił 26 sierpnia w TVN24 Graś. Z drugiej strony szef gabinetu politycznego premiera Sławomir Nowak zapowiadał na początku sierpnia, że rozmów o trudnej historii nie będzie, ponieważ ""jest całe mnóstwo innych tematów"". Są nimi przywrócenie ruchu w Zatoce Pilawskiej, a przede wszystkim dostawy ropy dla Polski i nowy kontrakt gazowy. Trzecie spotkanie Tuska z Putinem Ostatni raz Władimir Putin, jeszcze jako prezydent Rosji, był w Polsce w styczniu 2005 r. przy okazji obchodów rocznicy wyzwolenia obozu w Auschwitz. Z Donaldem Tuskiem spotkał się w 2008 r. dwukrotnie. Najpierw w styczniu w Davos podczas Forum Ekonomicznego, a potem w Moskwie, dokąd 8 lutego zawitał polski premier. Wirtualna wycieczka po sopockim molo w Zumi.pl",Tusk wita Putina (TVN24),
Podwyżka podatków? Pałac chce debaty,"- Sprawa jest ważna, potrzeba więc debaty - tak powiedział szef Kancelarii Prezydenta Jacek Michałowski komentując plany rządu o podwyżce podatku VAT. Michałowski jest zdania, że ważne są nie tylko konsultacje z rządem, ale też z innymi środowiskami. Ale z prezydentem-elektem Bronisławem Komorowskim jeszcze o tym nie rozmawiał.","Podczas konferencji prasowej poświęconej szczegółom zaprzysiężenia prezydenta-elekta Bronisława Komorowskiego Michałowski był również pytany o podwyżkę VAT, nad którą zastanawia się rząd. Stwierdził, że na razie nie rozmawiał o niej z Bronisławem Komorowskim. - Nie konsultujemy tego typu spraw w tym momencie. Jak zostanie prezydentem, będziemy to robić oczywiście na bieżąco - powiedział Michałowski. - Myślę, że ważne są nie tylko konsultacje z rządem, ale też z wieloma innymi środowiskami, które mogą tu mieć coś do powiedzenia - zaznaczył. Jak dodał, ponieważ sprawa jest ważna, z pewnością potrzebna będzie debata. - Może niekoniecznie debata publiczna, choć też debata publiczna byłaby pewnie wskazana, a na pewno debata, rozmowa, konsultacja z ludźmi, którzy się na tym znają, ludźmi, którzy mogliby doradzić panu prezydentowi - podkreślił. Zaprzysiężenie jak koronacja Michałowski mówił jednak przede wszystkim o szczegółach związanych z zaprzysiężeniem prezydenta. Ma ono odbyć się 6 sierpnia o 10 rano, jeżeli Sąd Najwyższy wyda uchwałę o ważności wyborów prezydenckich 3 sierpnia. Tego samego dnia, w południe planowana jest msza święta w Archikatedrze Warszawskiej św. Jana na Starym Mieście w Warszawie koncelebrowana przez metropolitę warszawskiego abp. Kazimierza Nycza. Nowy prezydent 6 sierpnia, godz. 10? Sejm szykuje się... czytaj dalej » O godz. 14 - mówił Michałowski - przewidziana jest uroczystość przekazania insygniów Orderu Odrodzenia Polski i Orderu Orła Białego Komorowskiemu. - Pan prezydent staje się kawalerem obu tych odznaczeń - zaznaczył Michałowski. Pracuje nad orędziem 15 sierpnia, podczas święta Wojska Polskiego prezydent Bronisław Komorowski przejmie zwierzchnictwo nad siłami zbrojnymi. Tego dnia Komorowski będzie obecny na centralnych uroczystościach z okazji święta Wojska Polskiego na Pl. Piłsudskiego. - Pan prezydent w sposób faktyczny przejmie zwierzchnictwo nad siłami zbrojnymi - dodał szef prezydenckiej kancelarii. Komorowski prezydentem w sierpniu 3 sierpnia Sąd... czytaj dalej » Jak podkreślił Michałowski, obecnie prezydent-elekt intensywnie pracuje nad tekstem orędzia, które wygłosi w Sejmie po zaprzysiężeniu 6 sierpnia. Pytany o upamiętnienie prezydenta Lecha Kaczyńskiego w trakcie inauguracji prezydentury Komorowskiego, Michałowski powiedział, że jest przekonany, że tak będzie. W opinii Michałowskiego, nie tylko w wystąpieniu nowego prezydenta mogą być elementy, które będą świadczyć o tym, że ""ta prezydentura ma, musi, powinna i warto, żeby była prezydenturą kontynuacji, a nie dyskontynuacji, bo państwo mamy jedno"". Będzie zespół doradcówDużo pływa, bardzo to lubi i rzeczywiście przepłynęliśmy ostatnio trzy kilometry. Ja już się zziajałem, a on płynął dalej.Jacek Michałowski o urlopie prezydenta Bronisława Komorowskiego Dużo pływa, bardzo to lubi i rzeczywiście przepłynęliśmy ostatnio trzy kilometry. Ja już się zziajałem, a on płynął dalej. Jacek Michałowski o urlopie prezydenta Bronisława Komorowskiego Michałowski mówił również o tym, że po zaprzysiężeniu rozpocznie się tworzenie zespołu doradców prezydenta. - Mam nadzieję (...), że powstanie coś takiego, co będzie można nazwać zespołem doradców prezydenta i zaraz po zaprzysiężeniu taki zespół step by step, powoli, bez nadmiernego popędzania, będzie pan prezydent tworzył, ja mu będę w tym pomagał - powiedział Michałowski. Zapowiedział też, że dotychczasowy wiceszef Kancelarii Sejmu Dariusz Młotkiewicz będzie ministrem w Kancelarii Prezydenta. - Jest duża szansa, powiedziałbym 99,9 proc., że od 2 sierpnia pan minister Dariusz Młotkiewicz, dotychczasowy (wice)szef Kancelarii Sejmu, obejmie tutaj funkcję sekretarza stanu. Będzie osobą odpowiedzialną za wszystko to, czym powinien się zajmować w normalnych warunkach dyrektor generalny urzędu - poinformował Michałowski. Michałowski przypomniał, że prezydent-elekt jest obecnie na urlopie. - Dużo pływa, bardzo to lubi i rzeczywiście przepłynęliśmy ostatnio trzy kilometry. Ja już się zziajałem, a on płynął dalej - żartował szef kancelarii. JAK SPĘDZA URLOP KOMOROWSKI - ZOBACZ jk/tr",Michałowski: w sprawie podatków ptrzebna jest debata,
"Papież w Kongresie: traktujmy uchodźców tak, jak sami chcielibyśmy być traktowani","Papież Franciszek w przemówieniu w Kongresie USA zaapelował o rozwiązanie kryzysów na świecie z odwagą i inteligencją, w duchu braterstwa, solidarności i sprawiedliwości. Przestrzegał przed naśladowaniem nienawiści i przemocy tyranów. Więcej w ""Faktach z zagranicy"" o godz. 20 w TVN24 Biznes i Świat.","- Nasz świat coraz bardziej staje się miejscem gwałtownego konfliktu, nienawiści i brutalnych okrucieństw, popełnianych nawet w imię Boga i religii - oświadczył papież. Dodał, że żadna religia nie jest ""odporna"" na przejawy ideologicznego ekstremizmu i dlatego konieczna jest czujność wobec wszelkiego fundamentalizmu. Franciszek wskazał, że potrzebna jest ""delikatna równowaga"", by zwalczyć przemoc dokonywaną w imię religii, ideologii czy systemu ekonomicznego, gdyż trzeba stać jednocześnie na straży wolności religijnej, intelektualnej oraz swobód indywidualnych. Następnie papież przestrzegł przed szczególnie groźną jego zdaniem pokusą redukcjonizmu, który ""widzi tylko dobro albo zło"", ""sprawiedliwych i grzeszników"". - Współczesny świat z jego otwartymi ranami, które dotykają tak wielu naszych braci i siostry, wymaga tego, byśmy opierali się wszelkim formom polaryzacji, które mogłyby podzielić nas na dwa obozy - powiedział Franciszek.

I ostrzegł: - Wiemy, że próbując uwolnić się od zewnętrznego wroga, możemy odczuwać pokusę tego, by podsycać wroga wewnętrznego. Naśladowanie nienawiści i przemocy tyranów oraz morderców to najlepszy sposób, by zająć ich miejsce. Odpowiedzią na przemoc - wskazał papież - musi być nadzieja i uzdrawianie, pokój i sprawiedliwość. Podkreślił, że do rozwiązania wielu obecnych kryzysów geopolitycznych i ekonomicznych potrzebna jest odwaga i inteligencja. - Należy podejmować wysiłki - mówił - by przywrócić nadzieję, naprawić błędy i dotrzymać obietnic"", w duchu braterstwa i solidarności. Papież Franciszek zaapelował także o nacechowany człowieczeństwem, sprawiedliwością i braterstwem stosunek do uchodźców. Należy ich traktować tak, jak sami chcemy być traktowani - dodał. - My, ludzie z tego kontynentu, nie boimy się cudzoziemców, bo większość z nas była kiedyś cudzoziemcami - oświadczył w czwartek papież i podkreślił, że mówi to jako syn imigrantów. - Nasz świat stoi w obliczu kryzysu uchodźców o rozmiarach niespotykanych od II wojny światowej. To stawia nas przed wielkimi wyzwaniami i wieloma trudnymi decyzjami - dodał. Mówiąc o napływie uchodźców, Franciszek wzywał: - Nie możemy bać się ich liczby, lecz musimy patrzeć na nich jako na osoby i słuchając ich historii, starać się odpowiedzieć najlepiej, jak możemy, na ich sytuację. Odpowiedzieć - dodał - należy zawsze w sposób ""ludzki, sprawiedliwy i braterski"". - Musimy unikać powszechnej obecnie pokusy, by odrzucać to, co powoduje problemy. Zapamiętajmy złotą zasadę: ""Wszystko, co byście chcieli, żeby wam ludzie czynili, i wy im czyńcie"" - mówił papież, przywołując słowa z Ewangelii świętego Mateusza. - Traktujmy innych z taką samą pasją i współczuciem, jak sami chcemy być traktowani. Prosił: - Szukajmy dla innych takich samych szans, jak dla siebie. Pomagajmy innym rozwijać się tak, jak sami chcemy, by nam pomagano. Franciszek mówił też o obowiązku ochrony życia na każdym etapie jego rozwoju oraz sprzeciwie wobec aborcji i eutanazji.

- Przekonanie to sprawiło, że od początku mojej posługi wspieram na różnych szczeblach globalne zniesienie kary śmierci. Jestem przekonany, że to jest najlepsza droga, ponieważ skoro każde życie jest święte, każda osoba obdarzona jest niezbywalną godnością, a społeczeństwo może jedynie skorzystać na rehabilitacji tych, którzy zostali skazani za przestępstwa - oświadczył papież. Następnie przypomniał: - Ostatnio moi bracia biskupi, tu, w Stanach Zjednoczonych ponowili swój apel o zniesienie kary śmierci.

Następnie podkreślił: - Nie tylko ich popieram, ale udzielam też poparcia tym wszystkim, którzy przekonani są o tym, iż sprawiedliwa i niezbędna kara nie może wykluczać nigdy wymiaru nadziei i celu rehabilitacji"". Polityka powinna służyć promowaniu dobra dla ludzi i musi być oparta na szacunku dla godności człowieka - mówił Franciszek do słuchających go w skupieniu kongresmenów. Cytując Deklarację Niepodległości Stanów Zjednoczonych z 4 lipca 1776 r., roku papież przypomniał, że wszyscy ludzie zostali stworzeni przez Stwórcę z równymi prawami do życia, wolności i poszukiwania szczęścia.

- Jeśli polityka ma naprawdę służyć ludziom, to wynika z tego, że nie może być niewolnikiem gospodarki i finansów - dodał. Polityka - kontynuował - musi służyć budowie społeczeństwa, które poświęca partykularne interesy dla dobra wspólnego: sprawiedliwości, pokoju i dobra życia społecznego. Występując w Kongresie USA, papież Franciszek powiedział w czwartek, że martwi się o stan rodziny, która jest obecnie zagrożona bardziej niż kiedykolwiek. Jak dodał, kwestionowane są podstawowe relacje, jak rodzina i małżeństwo. Franciszek, który na koniec swej wizyty w USA udaje się weekend na Światowe Spotkanie Rodzin w Filadelfii, mówił, że chce, by podczas jego pobytu w USA ""rodzina była powracającym tematem"". - Nie mogę ukryć moich obaw o rodzinę, która jest zagrożona, być może bardziej niż kiedykolwiek, zarówno od wewnątrz, jak i z zewnątrz. Podstawowe relacje są kwestionowane, jak rodzina i małżeństwo - podkreślił Franciszek. Te słowa papieża wywołały kolejną owację na stojąco kongresmenów, a zwłaszcza Republikanów. Po historycznej wizycie w Kongresie Stanów Zjednoczonych w Waszyngtonie papież Franciszek pozdrowił w czwartek 50 tysięcy wiwatujących osób, które zebrały się pod Kapitolem. Zwracając się do tłumów z balkonu amerykańskiego parlamentu, Franciszek powiedział po hiszpańsku: - Dziękuję wam za obecność. Dziękuję najważniejszym tu osobistościom, czyli dzieciom. Papież udzielił wszystkim błogosławieństwa, a następnie dodał: - Proszę was, módlcie się za mnie. A jeśli jest ktoś, kto nie wierzy i nie może się modlić, proszę o to, by życzył mi wszystkiego dobrego"". Krótkie pozdrowienie zakończył po angielsku: ""God bless America!"". Na zakończenie pobytu w Waszyngtonie papież Franciszek spotkał się z bezdomnymi i biednymi, podopiecznymi parafii świętego Patryka. - Nie znajdujemy żadnego usprawiedliwienia społecznego, moralnego czy innego dla braku dachu nad głową - mówił. Zwracając się do ubogich, Franciszek podkreślił, że także Jezus przyszedł na świat jako bezdomny. - Sprawiacie, że przychodzi mi na myśl święty Józef. Wasze twarze przypominają mi jego oblicze - dodał papież i przywołał obraz Świętej Rodziny, która nie miała domu, oczekując narodzin Jezusa.

- Tak jak święty Józef również i wy możecie zapytać: dlaczego jesteśmy bezdomni, bez miejsca do życia? - powiedział Franciszek. Wskazywał, że wiara ""rozprasza mroki"" w chwilach bólu i niesprawiedliwości.

- Jezus wciąż puka do naszych drzwi, drzwi naszego życia. Nie czyni tego za pomocą magii, efektów specjalnych, migających świateł i fajerwerków. Jezus wciąż puka do naszych drzwi w obliczach naszych braci i sióstr, w obliczach naszych bliźnich - mówił papież.

Jako siłę jednoczącą wskazał modlitwę, w której - jak dodał - ""nie ma ludzi bogatych i biednych"", lecz są siostry i bracia. - W modlitwie nie ma pierwszej czy drugiej klasy, jest braterstwo - oświadczył papież. Franciszek to pierwszy papież w historii, który wygłosił przemówienie przed obiema izbami Kongresu USA. Około jednej trzeciej członków Kongresu USA to katolicy, czyli proporcjonalnie znacznie więcej niż w całym społeczeństwie amerykańskim (około 21 proc.). Katolikiem jest m.in. przewodniczący Izby Reprezentantów, Republikanin John Boehner, który zaprosił Franciszka do Kongresu, oraz liderka mniejszości Demokratów w Izbie Nancy Pelosi. Autor: pk\mtom / Źródło: PAP",Papież: nie możemy bać się liczby imigrantów,
Miller: Sprytny ruch Tuska. Zagwarantował sobie zwycięstwo,"Donald Tusk wykonał bardzo sprytny, inteligentny ruch i w ten sposób zagwarantował sobie zwycięstwo - ocenił w ""Piaskiem po oczach"" szef SLD Leszek Miller. Skomentował w ten sposób fakt, że premier doprowadził do przyspieszenia wyborów w Platformie.",,"Leszek Miller był gościem w ""Piaskiem po oczach""",
"Prezydent zakazał, sąd uchylił decyzję. Marsz Równości na ulicach Rzeszowa","Ulicami Rzeszowa przeszedł Marsz Równości. Prezydent miasta Tadeusz Ferenc początkowo zakazał organizacji imprezy, jego decyzję uchylił sąd okręgowy. - Jesteśmy tutaj po to, aby reszta społeczeństwa dostrzegła, że chcemy żyć normalnie w naszym kraju, chcemy mieć równe prawa - tłumaczył jeden z uczestników.","To drugi Marsz Równości w Rzeszowie. Poprzednio, w ubiegłym roku, udział w nim wzięło około tysiąca osób. Marsz ruszył po godzinie 14 z symbolicznego dla stolicy Podkarpacia, tęczowego mostu Narutowicza. - Chcemy zamanifestować to, że wszyscy ludzie są równi bez względu na kolor skóry, bez względu na preferencje seksualne, bez względu na wszystko. I że miłość zwycięży - podkreśliła w rozmowie z reporterem TVN24 jedna z uczestniczek przemarszu. Zaznaczyła, że tego rodzaju pochodów w naszym kraju jest coraz więcej i ""coraz więcej ludzi dostrzega różnorodność"". - A ci, którzy są przeciwko? Ich jest mało, ale głośno krzyczą. - dodała. - Chcemy zamanifestować to, co na każdym (marszu), czy to w Rzeszowie czy w Warszawie. Jesteśmy tutaj po to, aby reszta społeczeństwa dostrzegła, że chcemy żyć normalnie w naszym kraju, chcemy mieć równe prawa i być tak samo chronieni przez państwo - stwierdził inny uczestnik marszu. Równolegle przeszła kontrmanifestacja, której uczestnicy - zamaskowani mężczyźni - rzucali w idących w Marszu Równości jajkami. Na początku maja prezydent Rzeszowa Tadeusz Ferenc poinformował o zakazie  organizacji Marszu Równości. Jego rzecznik Maciej Chłodnicki wyjaśniał wtedy,  że na decyzję wpłynęły względy bezpieczeństwa. Z tych samych powodów  prezydent nie zezwolił na 29 kontrmanifestacji, które  zaplanowano na ten sam dzień (22 czerwca). Prezydent przez decyzję stracił poparcie swojej partii. Od decyzji prezydenta odwołał się organizator Marszu Równości, do czego przyłączył się  rzecznik praw obywatelskich Adam Bodnar. RPO w piśmie procesowym  skierowanym do Sądu Okręgowego w Rzeszowie wniósł o uchylenie decyzji o  zakazie manifestacji. Uznał, że zakaz narusza Prawo o  zgromadzeniach, konstytucję oraz Konwencję o ochronie praw człowieka i  podstawowych wolności. Sąd Okręgowy w całości uchylił decyzję  prezydenta. Rzecznik rzeszowskiego sądu okręgowego sędzia Tomasz  Mucha poinformował, że sąd wskazywał w uzasadnieniu, iż prezydent  nie podjął działań zmierzających do ""usunięcia zagrożeń"" na przykład w drodze  mediacji między organizatorami przeciwnych manifestacji, aby doszli do  porozumienia, tylko od razu podjął decyzję o zakazie. Autor: akw//rzw / Źródło: TVN24, PAP",,
"Pierwszy budżet UE mniejszy niż poprzedni. 
A my dostaniemy z niego najwięcej","Unijny budżet na najbliższe siedem lat (2014-2020) po raz pierwszy w historii będzie mniejszy od poprzedniego. Polska dostanie jednak z niego najwięcej środków. Będziemy też największym beneficjentem polityki spójności. Mniej niż oczekiwano w kraju przypadnie nam środków ze Wspólnej Polityki Rolnej, choć suma ta i tak przekracza tę przysługującą nam w obecnie obowiązującym budżecie.","Źródło: KPRM Budżet UE a środki dla Polski Zgodnie z ustaleniami szczytu w Brukseli, budżet UE na lata 2014-20 wyniesie 997 mld euro, z czego Polska wywalczyła aż 105,8 mld euro (441 mld zł). W poprzednim budżecie na lata 2007-2013 było znacznie więcej środków, bo aż 1035 mld euro i wówczas Polska dostała mniej niż obecnie udało się wywalczyć, bo 101,5 mld euro. Komisja Europejska pierwotnie, w 2011 r. oferowała nam z budżetu 111,5 mld euro. Źródło: KPRM Środki dla Polski łącznie Jeśli przyjęty w piątek przez przywódców unijnej ""27"" budżet wejdzie w życie, Polska wciaż jednak będzie największym beneficjentem unijnych środków: Źródło: KPRM Polska największym beneficjentem budżetu UE 2014-2020 Z ogółu funduszy spójności na wyrównywanie poziomu rozwoju między krajami i regionami UE trafi do nas najwięcej, bo aż 23 proc. środków, co daje 72,9 mld euro (303,6 mld zł). W poprzednim budżecie pieniędzy z polityki spójności dostaliśmy mniej: 69,0 mld euro. Korzystniejsza dla nas była propozycja Komisji Europejskiej. Według niej, miało Polsce przypaść z tej działki około 77 mld euro. Pulę tę zmniejszył Van Rompuy w trakcie nieudanych, listopadowych negocjacji - do 72,4 mld euro. Źródło: KPRM Środki z polityki spójności dla Polski W nowym budżecie na polskie rolnictwo przeznaczone będzie 28,5 mld euro (118,8 mld zł) przez siedem lat. Więcej niż my dostaną Francja, Niemcy, Hiszpania i Włochy. Ale w poprzedniej siedmiolatce środków ze Wspólnej Polityki Rolnej dla Polski przeznaczono jeszcze mniej, bo 26,9 mld euro. Jedyna działka, w której tracimy w porównaniu z obecnym budżetem (o ok. 3,5 mld euro), to fundusze na rozwój wsi, czyli tzw. II filar polityki rolnej. Źródło: KPRM Środki ze Wspólnej Polityki Rolnej dla Polski Źródło: KPRM Środki ze Wspólnej Polityki Rolnej dla Polski Łącznie Polska dostała o 4,5 mld euro więcej niż w latach 2007-13. Zdaniem komisarza ds. budżetu Janusza Lewandowskiego, Polska i Słowacja to jedyne kraje UE, dla których środki rosną, choć cały budżet spada. Opozycja: ""Szału nie ma"", ""ani sukces, ani porażka"". Koalicja: ""Rekordowy zastrzyk dla polskiej gospodarki"" 105,8 mld euro -... czytaj dalej »Tym razem, pod naciskiem płatników netto z Wielką Brytanią na czele, na nową siedmiolatkę jest mniej o blisko 40 mld euro, czyli ok. 3 proc. Budżet przewiduje wydatki na poziomie 960 mld euro w zobowiązaniach oraz 908,4 mld euro w płatnościach. Ocalone przed cięciami zostały polityka spójności i Wspólna Polityka Rolna - obie nawet zyskały w ostatniej wersji projektu budżetu. Ale wcześniej kolejne wieloletnie budżety zawsze były większe od poprzednich. Tym razem nastąpił spadek m.in. w wyniku cięć w funduszu na wielkie projekty infrastrukturalne Connecting Europe (o 10 mld euro) i na unijną biurokrację (o 1,5 mld euro), tak nielubianą przez Brytyjczyków. Prowadzone przez przewodniczącego Rady Europejskiej Hermana Van Rompuya brukselskie negocjacje w różnym gronie trwały od czwartkowego poranka do godzin popołudniowych w piątek, kiedy to szef Rady Europejskiej ogłosił porozumienie na Twitterze. ""Warto było na to czekać"" - napisał. Wcześniej przez wiele godzin odkładał ogłoszenie propozycji porozumienia, którego założenia chciał najpierw wynegocjować z poszczególnymi przywódcami. Uzgodnione ogólne pułapy wydatków przedstawił dopiero w piątek nad ranem po całonocnym maratonie rozmów. Potem nastąpiła krótka i jedyna przerwa na odpoczynek przywódców. Sesję plenarną, która doprowadziła do ostatecznego porozumienia, Van Rompuy zwołał dopiero po godz. 15 w piątek. Prawie 106 mld euro dla Polski. Tusk: To jeden z najszczęśliwszych dni w moim życiu - Dla mnie to... czytaj dalej »Teraz budżet idzie do Parlamentu Europejskiego, który jednak grozi wetem. Po pomyślnym zakończeniu negocjacji Van Rompuy przestrzegał PE, który zawsze opowiadał się za jak największym i najbardziej ambitnym budżetem, przed lekkomyślnym odrzuceniem uzgodnionego porozumienia.Groźbę weta wysunęły wspólnie największe frakcje PE: chadeków, socjalistów, liberałów i Zielonych. Ich liderzy oświadczyli, że PE nie może zaakceptować piątkowego porozumienia w obecnej formie, i wskazali, że dopiero teraz rozpoczną się prawdziwe negocjacje. Wyrazili zdziwienie, że ""przywódcy UE zgodzili się na budżet, który mógłby doprowadzić do deficytu strukturalnego"", nawiązując do różnicy między płatnościami a zobowiązaniami, która przekracza 50 mld euro.",Budżet UE a środki dla Polski,
Palikot: Tusk ze mnie zadowolony,"Władze klubu PO rozważają odebranie Januszowi Palikotowi funkcji szefa komisji Przyjazne Państwo.  - Efekty pracy komisji są niezadowalające - mówi ""Dziennikowi"" Zbigniew Chlebowski. Palikot na to: - Nie boję się.","Janusz Palikot w wywiadzie dla ""Dziennika"" ubolewa, że zamiast wsparcia, otrzymuje ze swojego otoczenia takie niesprawiedliwe oceny. Jak dodał, nie widzi w tej chwili takiej osoby, która mogłaby go zastąpić na stanowisku szefa komisji Przyjazne Państwo. - Strata lidera teraz oznaczałaby całkowity paraliż komisji. Odbyło się ponad 160 jej posiedzeń i wdrożenie się teraz nowej osoby w to jest niewykonalne - mówi ""Dziennikowi"". ""Wrzesień to będzie miesiąc Przyjaznego Państwa"" Jak deklaruje poseł, 6 sierpnia przedstawi raport z prac komisji z datami wpływu do marszałka Sejmu ustaw przygotowanych prze nią. - Wiele zostało skierowanych już w kwietniu i maju. Ale marszałek ich nie wprowadzał, będą rozpatrywane dopiero po wakacjach - mówi poseł. Jak deklaruje, wrzesień to będzie miesiąc Przyjaznego Państwa. Premier zadowolony z Palikota - Rozmawiałem z premierem kilka dni temu po tym całym incydencie z prezydentem. Pan premier wyraził uznanie, powiedział, że to dobra robota - relacjonuje Palikot. Według posła, premier nie pochwalił go za nazwanie prezydenta chamem, bo ""kierownictwo jest wciąż stawiane w sytuacji, w której musi się tłumaczyć"". Jednak ""premier, widząc mój opór w tym zakresie, uznał, że skoro tak uważam, to trudno"". Polskę nadal trzeba przeprosić za prezydenta - A ja już powiedziałem, że to Polskę trzeba przeprosić za tego prezydenta - podsumowuje Palikot.","Palikot twierdzi, że Tusk jest zadowolony z jego pracy",
Jak skuteczne są tortury,"CIA przez blisko siedem lat stosowała brutalne techniki przesłuchań domniemanych członków Al-Kaidy, ale nie zbadała ich ich skuteczności - pisze ""Los Angeles Times"". Według gazety, powołującej się m.in. byłych funkcjonariuszy wywiadu, nikt nie ocenił efektywności tych metod, mimo kwestionowania ich skuteczności.","Obama nie chce komisji ws. tortur Prezydent USA... czytaj dalej »Juz w 2003 roku inspektor generalny agencji rozpowszechnił wstępny raport, który kwestionował skuteczność niektórych technik, w tym uznanej za wyjątkowo brutalną metody waterboarding, czyli symulacji topienia przez wlewanie do ust wody po przywiązaniu więźnia do deski głową w dół. Inspektor polecił wówczas przeprowadzenie badań przez ekspertów z zewnątrz - pisze ""LA Times"". Torturowali, ale w dobrej wierze Nie będzie... czytaj dalej » Jednak ani ten dokument, ani inne opracowania nigdy nie podjęły szerzej tematu skuteczności kontrowersyjnych technik przesłuchań i nie podważyły zapewnień przedstawicieli agencji o konieczności ich stosowania. Co mówi tajny raport o torturach w więzieniach CIA? ""Washington Post""... czytaj dalej » W rezultacie nigdy nie ustalono ""co można byłoby osiągnąć bez uciekania się do tych technik"" - powiedział gazecie anonimowo jeden z przedstawicieli wywiadu. Według dokumentów ujawnionych w zeszłym tygodniu przez administrację USA pod naciskiem Amerykańskiej Unii Swobód Obywatelskich (ACLU), w tajnych więzieniach CIA stosowała takie metody przesłuchań jak pozbawianie podejrzanego snu przez kilka dni, bicie po twarzy, rzucanie o ścianę, zmuszanie do siedzenia godzinami w niewygodnej pozycji oraz własnie waterboarding. W czwartek prezydent USA Barack Obama wypowiedział się przeciwko powoływaniu specjalnej komisji do zbadania sprawy torturowania podejrzanych w więzieniach CIA, czego domagają się organizacje obrony praw człowieka i co poparli czołowi Demokraci w Kongresie. Prezydent sugerował poprzednio swe poparcie dla takiej komisji, a także nie wykluczył ścigania kryminalnego prawników z administracji swego poprzednika George'a W.Busha. Starali się oni znaleźć legalne uzasadnienia dla tzw. surowych metod przesłuchań, co jest najczęściej używanym eufemizmem dla tortur.",Waterboarding to tortura polegająca na zalewaniu dróg oddechowych wodą,
"Holendrzy wcale nie palą ""trawki""","Holandia słynie ze swojej tolerancji, jeśli idzie o tzw. miękkie narkotyki. Jak się jednak okazuje, obywatele tego kraju - wbrew powszechnym opiniom - wcale nie są miłośnikami marihuany. Z najnowszych danych wynika, że Holendrzy są jednymi z najrzadziej korzystających z tego typu używek w Europie.","Holendrzy mają ""Prawo do odurzenia"" Całkowitej... czytaj dalej »Wśród dorosłych Holendrów marihuanę pali co dwudziesty (5,4 proc.), z kolei europejska średnia wynosi 6,4 proc. - wynika z danych opublikowanych przez Europejskie Centrum Monitorowania Narkotyków i Narkomanii. Najwięcej osób sięgających po narkotyki mieszka we Włoszech, Hiszpanii, Czechach i Francji. Rekordowym odsetkiem mogą ""pochwalić się"" Włosi, gdzie aż 14,6 proc. osób przyznaje się do palenia ""trawki"". Pośród krajów z najniższym odsetkiem ludzi, którzy korzystają z tego typu używek są Rumunia, Malta, Grecja i Bułgaria. Jak twierdzi Europejskie Centrum, liczba osób palących marihuanę zaczęła rosnąć w latach dziewięćdziesiątych. Ostatnimi czasy sytuacja się ustabilizowała, a nawet - jak zaznacza raport - widać oznaki spadku. ""Dane dotyczące ogółu ludności oraz szkół pokazują stabilizowanie się sytuacji a nawet malejący (odsetek osób, które sięgają po marihuanę)"" - głosi raport.",W Holandii pali się mniej marihuany niż reszta Europe,
"Odezwał się poszukiwany listem gończym ""Czarny""","Poszukiwany przez policję w całej Europie za handel kobietami Grzegorz B., ps. ""Czarny"" skontaktował się z ""Gazetą Wyborczą"". Próbował przekonać dziennikarzy, że nie ma nic wspólnego z romską mafią.","Ofiarami gangów działających w szwedzkich miastach padają rodacy skruszeni ofertami pracy na budowach i przy bawieniu dzieci. W rzeczywistości kobiety są więzione, gwałcone, mężczyźni torturowani i zmuszani do kradzieży. Ich dramatyczne losy ujawnili dziennikarze TVN Uwaga i ""Gazety Wyborczej"". Siatka handlarzy żywym towarem składa się głównie z Romów polskiego pochodzenia. Dziennikarze TVN-Uwaga dotarli wiosną do jednego z nich - Grzegorza B. ps. ""Czarny"". Ukrytą kamerą nagrali scenę, w której mężczyzna proponuje reporterowi ""jumanie"". - Sprawdziliśmy ""Czarnego"" - twierdzą dziennikarze ""GW"". Jest obywatelem szwedzkim. Był sądzony za porwania, uwięzienie, stręczenie i torturowanie młodej Polki, ale ta wycofała zeznania i sprawa upadła. Jest też oskarżony o zastraszanie szwedzkiej policji - proces się nie zaczął. We wczorajszej gazecie ujawnili, że od 10 maja polski sąd poszukuje go międzynarodowym listem gończym w związku z kolejną sprawą o stręczycielstwo. Jeszcze wczoraj Szwedzi, którzy od maja nawet nie rozesłali tego listu po kraju, wzięli się do roboty. W południe szef policji kryminalnej regionu Skania Henrik Malmkvist zapewnił dziennikarzy, że ""europejski nakaz aresztowania"" Grzegorza B. leży już na jego biurku, a do poszukiwania ""Czarnego"" wyznaczono oficera. Po południu do redakcji zadzwonił sam ""Czarny"" przedstawiając się ""Halo? Tu Grzegorz Be."" ""- Jestem w Anglii, handluję tu samochodami, o żadnym liście gończym nie wiem. - To my panu mówimy: polska prokuratura chce panu postawić zarzuty handlu kobietami i zmuszania do nierządu. - Zaszło jakieś nieporozumienie. Moja romska etyka nie pozwoliłaby mi na takie rzeczy. Wolałbym suchy chleb jeść, niż kobietę skrzywdzić! Już raz byłem w więzieniu za takie rzeczy i mnie uniewinnili. - Ponieważ wystraszona ofiara wycofała zeznania. - Wypuścili, to jestem niewinny!""","""Czarny"" skontaktował się z dziennikarzami ""Gazety Wyborczej""",
"Stocznia bez ""im. Lenina"" jak ""koszulka reprezentacji bez godła""? Gdańsk idzie do sądu","Władze Gdańska odwołają się od umorzenia sprawy usunięcia w ubiegłym roku przez działaczy Solidarności napisu ""im. Lenina"" znad bramy gdańskiej stoczni - poinformował w piątek rzecznik prezydenta Gdańska, Antoni Pawlak.","Napis ""im. Lenina"" i symbol Orderu Sztandaru Pracy zostały odcięte 28 sierpnia 2012 r. przez działaczy KK NSZZ ""S"" w proteście przeciwko działaniom władz Gdańska. Urząd odtworzył nad bramą napis ""Stocznia Gdańska im. Lenina"", chcąc w ten sposób uczynić z niej swoiste świadectwo historii. „Imienia Lenina” nie propaguje komunizmu Sąd Rejonowy w... czytaj dalej » Jak powiedział rzecznik prezydenta Gdańska, Antoni Pawlak, miejscy prawnicy uznali, że usunięcie z bramy napisu ""im. Lenina"" oraz symbolu Sztandaru Orderu Pracy jest równoznaczne z jej zniszczeniem, ponieważ brama pozbawiona wspomnianych elementów nie stanowi już pewnej zamierzonej całości. - Prawnicy przytoczyli taki przykład, że gdyby ktoś usunął z koszulki reprezentanta Polski emblemat godła, to nadal będzie to koszulka, ale nie koszulka reprezentanta. Nie będzie więc tym samym - powiedział Pawlak. Prawnicy przytoczyli taki przykład, że gdyby ktoś usunął z koszulki reprezentanta Polski emblemat godła, to nadal będzie to koszulka, ale nie koszulka reprezentanta. Nie będzie więc tym samym. Antoni Pawlak, rzecznik prezydenta Gdańska Prawnicy przywołali także w odwołaniu opublikowane przez media wypowiedzi m.in. członków Solidarności, którzy twierdzili, że jeśli miasto przywróci usunięte elementy, oni ponownie usuną je z bramy. Na początku lutego Prokuratura Rejonowa Gdańsk-Oliwa podjęła decyzję o umorzeniu sprawy, nie dopatrując się w działaniach związkowców czynu zabronionego. W śledztwie ustalono, że podejmując decyzję o demontażu napisu ""im. Lenina"" i symbolu Orderu Sztandaru Pracy, członkowie Solidarności postanowili po zdjęciu wspomnianych elementów oddać je miastu, które jest właścicielem historycznej bramy stoczni - przekazał szef jednostki Cezary Szostak. - Zamiarem związkowców nie było więc zniszczenie elementów bramy, ale ich demontaż - wyjaśniał Szostak dodając, że śledczy ustalili, iż usunięte przez związkowców elementy nie były objęte ochroną związaną z wpisem do rejestru zabytków. - Ochrona taka dotyczy samej bramy i części muru - zaznaczył. Po usunięciu elementów bramy szef ""S"" Piotr Duda mówił dziennikarzom, że Komisja zrobiła to, co do niej należało. - Myśmy po prostu posprzątali. Miejsce Lenina jest na śmietniku historii - wyjaśniał. Po akcji ""S"" miasto zawiadomiło policję o uszkodzeniu należącego do niego mienia. Sprawą zajęła się też prokuratura Gdańsk-Oliwa. Kilka dni po demontażu policja zwróciła się do związkowców o oddanie odpiłowanych elementów, a ci dali je funkcjonariuszom. Podejmując w lutym decyzję o umorzeniu sprawy prokuratura poinformowała, że - w związku z usunięciem napisu i orderu - miasto wyceniło swoje straty na prawie 8,9 tys. zł: tyle kosztowałoby ponowne umieszczenie na bramie zdjętych elementów. - Po rozpatrzeniu odwołania przez sąd, zdecydujemy, czy podejmiemy jakieś kroki w tej sprawie - powiedział w piątek Pawlak. Szef ""Solidarności"" na policji ws. Lenina. ""Nie sądziłem, że dojdzie do tego"" Przewodniczący... czytaj dalej » Miasto Gdańsk postanowiło przywrócić stoczniowej bramie wygląd z sierpnia 1980 r. i w połowie maja ub.r., w miejscu dotychczasowego napisu ""Stocznia Gdańska S.A."", pojawiła się nazwa ""Stocznia Gdańska im. Lenina"", na bramę wrócił też metalowy Order Sztandaru Pracy, a także napisy ""Proletariusze wszystkich zakładów łączcie się"", ""Dziękujemy za dobrą pracę"" oraz postulaty strajkowe. Odtworzenie bramy kosztowało prawie 68 tys. zł. Takim zmianom od początku sprzeciwiała się ""S"" gdańskiej stoczni: napis ""im. Lenina"" kilkakrotnie był zasłaniany transparentem ze słowem ""Solidarność"". Troje pomorskich posłów PiS - Anna Fotyga, Andrzej Jaworski i Maciej Łopiński - złożyło też do prokuratury zawiadomienie o popełnieniu przez miasto przestępstwa polegającego na propagowaniu idei komunistycznych. Prokuratura umorzyła jednak sprawę, uznając argumenty samorządu, że brama jest ""świadkiem historii"".",Manifestacja przeciw nazwie stoczni im. Lenina,
Reforma błyskawiczna,"Senat zajmował się nowelizacją ustaw o Sądzie Najwyższym. Przed Senatem protesty. Konstytucjonaliści alarmują, że pośpiech w tych sprawach nie jest dobrym doradcą.",Źródło: tvn24,,
Olga wzięła Top Model,"Olga Kaczyńska zwyciężczynią drugiej edycji programu ""Top Model. Zostań modelką"". Wygrała kontrakt z międzynarodową agencją modelek, firmą kosmetyczną ""Max Factor"" oraz sesję okładkową w magazynie ""Glamour"".","Finał II Top Model rozpoczął się pokazem bielizny rodem z Victoria's Secret. Później na scenę wmaszerowało jury: Karolina Korwin-Piotrowska, Marcin Tyszka, Dawid Woliński, Anja Rubik i szef międzynarodowej agencji Next - Joel Wilkenfeld. Program poprowadzili Joanna Krupa i Olivier Janiak. – Czuję się jakbym był w raju – stwierdził Janiak. – Uszczypnąć Cię? – zaproponowała Krupa i po chwili uszczypnęła Janiaka w pośladek. Oglądaj Wideo: Michał Szpak na scenie (TVN) Michał Szpak na scenie (TVN) W kulisach Michał Piróg przedstawił finalistki. To 18-letnia Ania Bałoń z Opola, 22-letnia Michalina Manios z Szadku i 19-letnia Olga Kaczyńska z Wrocławia. - Wszystkie trzy dziewczyny mają szansę na tę przygodę – powiedział Joel Wilkenfeld proszony o opinię na dobry początek. A Anja Rubik powiedziała, że próbowała przybliżyć dziewczynom świat mody i one świetnie sobie poradziły. Modelka zaznaczyła jednak, że oprócz szczęścia do zrobienia kariery potrzebna jest ciężka praca. - Olga, wyglądasz fantastycznie. Michalino, jesteś bardzo pewna siebie i to mi się podoba. Aniu, jesteś śliczna i podoba mi się to, że przemieniłaś się w młodą kobietę. Już nie jesteś takim dzieckiem. Poszłaś do przodu. Gratuluję - komplementowała dziewczyny. Swoje zdanie o finalistkach Top Model wypowiedzieli też członkowie jury. - Dzisiaj będzie tylko miło. Aniu, miałem wątpliwości, ale teraz jestem przekonany, że ci się to uda – stwierdził Marcin Tyszka. - Michalina, jesteś pięknym i tajemniczym wyzwaniem dla tego programu – oceniła Karolina Korwin-Piotrowska - Kiedy tylko Olga weszła do studia, zobaczyłem dwa metry nóg. Mam nadzieję, że kiedyś wystąpi na otwarciu mojego pokazu – wyraził nadzieję Dawid Woliński. Oglądaj Wideo: Modelki w ogniu (TVN) Modelki w ogniu (TVN) Żeby widzowie mogli wyrobić sobie swoją własną opinię, w finale zaprezentowano reklamę podkładu, w której zagrały dziewczyny. - Aniu, ja nie wiem co na to twoi rodzice i twoja szkoła. Była kochanica francuza, a teraz jest kochanica kamery i to jest Ania Bałoń – powiedziała zachwycona Karolina. Nieco ostrzej Michalinę oceniła Anja Rubik. – Reklamy telewizyjne są ciężkie. Ta nie była przekonująca – oceniła modelka, ale zaznaczyła, że debiuty są trudne. - Jak na pierwszy raz to to było bardzo dobre. Jesteś piękna i jak poćwiczysz to będzie świetnie – pochwalił Olgę Joel Wilkenfeld. W chwilę później dziewczyny w kreacjach Paprocki i Brzozowski maszerowały po wybiegu w rytm piosenki Rihanny śpiewanej przez Michała Szpaka. Później robiło się gorąco i to dosłownie. Początkujące modelki musiały jak najlepiej zaprezentować się niosąc w specjalnych rękawiczkach płonący żar. - To wyglądało bardzo niebezpiecznie i podziwiam was – wyznała Anja. - Byłyście fenomenalne. Drżeliśmy o was – powiedziała Karolina. Oglądaj Wideo: tvn Olga wzięła Top Model Po tych płonących zmaganiach widzowie i jury zobaczyli jak finalistki radziły sobie na sesji do magazynu ”Glamour”, które odbywały się w Kenii. - Aniu, jestem z ciebie taka dumna. Na początku tylko wszystkich męczyłaś, a teraz na tym zdjęciu jesteś taka zmysłowa - oceniła Anię Joanna Krupa. - Jestem zaskoczony, bo widzę w tobie coś słodkiego i ulotnego, nad czym tak długo pracowałaś. Wreszcie ci się udało - powiedział Michalinie Marcin Tyszka. - Wyglądasz na nim jak bogini. Ruszałaś się przed kamerą fantastycznie - pochwaliła Olgę Anja Rubik. W połowie programu Joanna Krupa wyczytała dwa imiona dziewczyn, które przeszły do ścisłego finału. Były to Olga i Ania. Tym samym na końcówce odpadła Michalina. - To są takie emocje, że nie wiem co powiedzieć – powiedziała Olga. - Ciężko pracowałam i teraz widzę rezultat – wyznała Ania. Przez łzy Michalina powiedziała, że to była dla niej piękna przygoda. - Jestem szczęśliwa, że zaszłam tak wysoko – powiedziała dziewczyna i życzyła powodzenia pozostałej dwójce. Kolejnym zadaniem było zdjęcie billboardowe dla pasty do zębów. - Przyszło do nas takie dziecko, płaczące. A tu proszę - żartował do Ani Tyszka. - Wszyscy wspominają początki. A ja widzę tylko Anię, która dobrze wie jak osiągnąć swój cel - stwierdził oceniając dziewczynę Woliński. - Masz przepiękny uśmiech. Mam takie ”giggles” przez ciebie - wyznała Oldze Krupa, a Korwin-Piotrowska dodała, że Olga po prostu urodziła się po to, żeby zachwycać. Po przerwie Joanna Krupa odczytała wynik głosowania widzów. II Top Model wygrała Olga Kaczyńska.",Olga wzięła Top Model,
"""Na policji nie będziemy oszczędzać""","Policjanci obchodzą w sobotę swoje święto. Przy tej okazji szef MSWiA Jerzy Miller przedstawił program modernizacji służb mundurowych i zapewnił, że ""nikt nie planuje dalszych oszczędności w strukturach policji"".","- Nie wystarczy samo dobre wyszkolenie i rzetelność wynikająca z wewnętrznego przekonania, że się służy dobrej sprawie; potrzebna jest jeszcze ta warstwa materialna - samochód, technika telekomunikacyjna, dobre laboratoria - podkreślił w rozmowie z dziennikarzami Miller. ""Nie zaspokoiliśmy potrzeb policji"" Warszawska policja pojedzie na prądzie Już od czwartku... czytaj dalej »Zwrócił uwagę na to, że program modernizacji służb mundurowych podległych MSWiA - pierwotnie planowany na lata 2007 - 2009 - dobiega końca. - Rok 2011 się zbliża, wiemy co udało nam się zrobić. Słuchając policjantów, należy zrobić listę rzeczy, których się nie udało zrobić, która będzie na miarę możliwości budżetu, ale jednak stworzona na lata następne. Tak, by 2011 r. nie był rokiem ostatnim, ponieważ nie zaspokoiliśmy tych potrzeb policji, które są niezbędne - zaznaczył Miller. Kwestia policyjnych emerytur Pytany o reformę systemu emerytur mundurowych, podkreślił, że sam jest zwolennikiem, by ""państwo było przewidywalne"". Wyjaśnił, że chodzi m.in. o to, by planowane zmiany nie dotyczyły funkcjonariuszy, którzy już służą w policji, a ewentualnie tych, którzy zostaną przyjęci w jej szeregi. - Premier powiedział wyraźnie, że nikt, kto dzisiaj nosi mundur, nie będzie objęty jakąkolwiek reformą emerytalną, która miałby przynieść dla niego negatywne skutki - dodał.",Obchody Święta Policji w Warszawie,
"Brakuje prądu i wody. Prezydent zarządza ""długie weekendy""","Prezydent Wenezueli Nicolas Maduro ogłosił w nocy ze środy na czwartek, że na dwa miesiące zmniejsza liczbę dni roboczych z pięciu do czterech w tygodniu, by ograniczyć zużycie energii i wody. Powodem tych działań jest panująca w kraju dotkliwa susza.","Jak poinformował Maduro, począwszy od najbliższego piątku aż do 6 czerwca, ""wszystkie piątki są dniami wolnymi od pracy"". - Będziemy mieli długie weekendy - powiedział.

Odwołując się do ""świadomości narodowej"" i apelując do obywateli, by poparli inicjatywę, prezydent rozszerzył z czterech do dziewięciu godzin dziennie czas, w którym centra handlowe i hotele będą musiały same generować prąd.

Maduro, który niedawno dał obywatelom wolne w Wielki Tydzień, by zmniejszyć zużycie wody i prądu, przyznał, że kraj stoi w obliczu ""ekstremalnej sytuacji"", gdyż poziom wody w 18 zbiornikach retencyjnych znacznie się obniżył. 60 proc. energii w Wenezueli pochodzi z hydroelektrowni, a obecnie kraj jest dotknięty dotkliwą suszą, wywołaną wyjątkowo intensywnym zjawiskiem pogodowym El Nino.

Prezydent nakazał państwowym przedsiębiorstwom przemysłowym, które zużywają najwięcej energii, a także administracji, by zmniejszyły zużycie o 20 proc.

Chociaż najwięcej prądu zużywają w Wenezueli gospodarstwa domowe, to Maduro podkreślił, że chce uniknąć ""bolesnego dla kraju racjonowania energii"", a także podwyższania opłat. Prezydent apelował jednocześnie do obywateli o odpowiedzialne korzystanie ze sprzętu domowego, klimatyzatorów, a także suszarek do włosów. Dotychczasowa opozycja, która obecnie ma większość w parlamencie, skrytykowała plany prezydenta i uznała je za lekkomyślne, biorąc pod uwagę, że w kraju trwa recesja, jest wysoka inflacja, a także brakuje żywności i leków. Maduro jest oskarżany o to, że nie przewidział sytuacji i zaniedbał inwestycje w rozwój sieci energetycznej. W mediach społecznościowych wielu internautów wyraziło zdziwienie decyzją prezydenta w sprawie skrócenia tygodnia pracy. Inni zastanawiali się, jak zmniejszenie liczby dni roboczych wpłynie na szkoły, procedury biurokratyczne czy supermarkety.

W Wenezueli regularnie dochodzi do przerw w dostawach prądu, głównie na prowincji. Autor: kg//gak / Źródło: PAP",,
"Rokita o rządzie Grecji: rosyjscy lobbyści, jeśli nie agenci","Jeśli zadać sobie trudu i posiedzieć w internecie nad życiorysami ludzi, którzy objęli władzę w dzisiejszej Grecji, to jest jasne, że albo oni sami od dawna są rosyjską agenturą, albo cała ta grupa jest zinfiltrowana przez rosyjski wywiad - mówił w programie ""Horyzont"" w TVN24 Jan Rokita. - Dla bezpieczeństwa Europy i dla bezpieczeństwa Polski najlepiej, jakby oni jak najszybciej opuścili Unię Europejską - dodał.","- Na wszystkich zebraniach Unii Europejskiej, łącznie z zebraniami Rady Europejskiej, będziemy mieli do czynienia z prawem głosu, z prawem uczestnictwa w decyzjach rosyjskich lobbystów, jeśli nie agentów - dodał były polityk Platformy Obywatelskiej.

- Oni oczywiście będą pracować, czego nie ukrywają na dodatek, nad dezintegracją Unii Europejskiej na wszystkich możliwych polach - ocenił Rokita. - Dla strefy euro i dla gospodarki europejskiej najlepiej, jakby oni jak najszybciej opuścili strefę euro, ale dla bezpieczeństwa Europy i dla bezpieczeństwa Polski najlepiej, jakby oni jak najszybciej opuścili Unię Europejską - dodał. Tak ostrej opinii nie podziela dyrektor Ośrodka Studiów Wschodnich Olaf Osica - Tego typu podejrzenia można by też odnieść do wielu rządów w przeszłości, nie tylko greckiego - zauważył. 

- Jeżeli Rosja nie wyłoży tych gigantycznych pieniędzy za Grecję, żeby Grecja spłaciła swoich dłużników, to wtedy nie sądzę, żeby ta polityka grecka w dużej mierze mogła się utrzymać - ocenił. - Grecy są dziś w sytuacji nowego rządu, który naobiecywał rzeczy niemożliwe do zrealizowania i próbuje zaznaczyć swoją obecność w Brukseli w nowy sposób - dodał Osica. Autor: dln//gak / Źródło: tvn24",,
Tak wyglądały dwa tygodnie poszukiwań Kajetana P.,"Odnalezione ciało w mieszkaniu, ustalona tożsamość podejrzanego, wysłany list gończy, fałszywe alarmy - przez dwa tygodnie trwały intensywne poszukiwania Kajetana P. podejrzanego o zabójstwo nauczycielki języka włoskiego. W końcu 27-letniego mężczyznę udało się zatrzymać na Malcie. Materiał magazynu ""Polska i Świat"".","3 lutego. Warszawski Żoliborz. Wezwani do pożaru strażacy znajdują ciało bez głowy. Głowę odnajdują w plecaku w tym samym podpalonym mieszkaniu. - Było to brutalne zabójstwo. Ciało było rozczłonkowane - mówi asp. szt. Mariusz Mrozek z Komendy Stołecznej Policji. Do zabójstwa doszło kilka kilometrów dalej. W mieszkaniu kobiety, która udzielała Kajetanowi P. korepetycji z języka włoskiego. Sprawca zamawia taksówkę i wiezie zwłoki do swojego mieszkania. - Jak wiózł tę torbę to nic niestety. Nie było żadnych śladów. Wypakował się gdzieś tam po drodze , zamówił sobie drugą taksówkę - opowiada znajomy taksówkarza, który wiózł Kajetana P. Kierowcy tłumaczy, że to mięso dzika. Ciało wnosi do mieszkania i podpala je. Dwa dni później prokuratura ustala tożsamość podejrzanego. Trudniej jej zrozumieć ewentualny motyw. Za Kajetanem P. zostaje wysłany list gończy i Europejski Nakaz Aresztowania. Sprawa staje się coraz głośniejsza. Redakcja ""Polski i Świata"" dociera do znajomych poszukiwanego. - Sympatyczny, inteligentny gość o zainteresowaniach artystycznych - mówi o Kajetanie P. jego znajomy. Śledczy są pewno, że Kajetana P. nie ma w Warszawie. 10 lutego dowiadujemy się, że dochodzenie przejęli ""Łowcy cieni"", to elitarna jednostka dochodzeniowa CBŚ. W poszukiwania angażuje się też FBI. Są też fałszywe alarmy, jak choćby z mszy w poznańskim kościele. Śledczy jeszcze raz informują o zagranicznym tropie. - Mamy pewne informacje, które wskazują, iż może przebywać na terenie krajów Unii Europejskiej, krajów innych niż Polska. Nie informujemy jakiego - mówi wówczas rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie Przemysław Nowak. 15 lutego prokuratura kończy etap przesłuchań. Dzień później zaskakujące oświadczenie wydaje redakcja tygodnika ""Polityka"". ""Najpierw dowiedzieliśmy się o zbrodni, jaka zdarza się podobno raz na sto lat. Teraz zdaliśmy sobie sprawę, że podejrzany był na stażu w redakcji ""Polityki"" - pisze tygodnik. Redakcja zdradza, że teksty, które proponował dotyczyły kanibalizmu. 17 lutego Kajetan P. zostaje zatrzymany na Malcie. Autor: js/mtom / Źródło: tvn24",,
"650 magazynów, 19 tys. rodzin, 25 tirów. W sobotę finał Szlachetnej Paczki","25 tirów wyruszy w sobotę, by obdarować aż 19 tys. rodzin podarunkami, które zostały przygotowane przez wolontariuszy w ramach akcji Szlachetna Paczka. - Są środki spożywcze, środki czystości, ubrania. Darczyńcy nauczyli się też innych form pomocy: pralka czy lodówka. Zaczęli też sprzyjać dzieciom: kupują laptopa czy sprzęt do gier, bo wykluczenie polega też na tym, że jedne dzieci mają, a inne nie - mówi pomysłodawca akcji, ks. Jacek Stryczek.","Jak powiedział pomysłodawca akcji ks. Jacek Stryczek,  pomoc polega nie tylko na wsparciu materialnym. Rodziny otrzymują także  wsparcie psychiczne od wolontariuszy, ale też pomoc od specjalistów,  np. lekarzy, prawników, którzy mogliby pomóc w wyjściu z biedy. - Ludzie różnie reagują na paczki. Były sytuacje, że dzieci rozrywały  prezenty, ale kiedyś dostarczyliśmy pomoc, a mama mówi: ""Czekamy na  powrót taty z pracy"". To było ich święto, chcieli je przeżyć intymnie;  czasami ludzie reagowali nerwowo, bo nasza paczka to dla wielu osób  nowa sytuacja - powiedział ks. Stryczek. Organizatorzy podkreślają, że zaangażowanie w projekt jest  wydarzeniem społecznym, ponieważ w przygotowywanie paczki angażują się  rodziny, szkoły, grupy przyjaciół, a dla niektórych firm wspólny wybór  rodziny i zakupy to coroczny, wyjątkowy rytuał. Pierwszym darczyńcą  ""Paczki"" w tym roku została reprezentacja Polski w piłce nożnej. Drugi raz w akcji wzięła udział para prezydencka Andrzej Duda i Agata  Kornhauser-Duda. Wśród darczyńców jest też m.in. papieska Gwardia Szwajcarska.  Wspólnie z Ordynariatem Polowym Wojska Polskiego przygotowała ona paczki  dla 5-osobowej rodziny. Zainspirował ich papież Franciszek, który  dwukrotnie angażował się w projekt. Szlachetną Paczkę wcześniej  błogosławił też papież Benedykt XVI. W prezentach od gwardzistów znalazły się specjalne upominki: domowe  wypieki i konfitury z kuchni Gwardii, a także różańce od papieża  Franciszka dla wszystkich członków rodziny oraz kartka świąteczna z  życzeniami od kapelana i samych żołnierzy. Z kolei biskup polowy Wojska Polskiego  Józef Guzdek, wraz z księżmi kapelanami Ordynariatu Polowego, uzupełnił  paczkę o cięższe produkty: kuchenkę gazową, rower rehabilitacyjny,  odzież, meble, środki chemiczne i żywność. W pierwszej edycji projektu grupa studentów z duszpasterstwa  akademickiego w Krakowie, kierowana przez prezesa Stowarzyszenia Wiosna  ks. Jacka Stryczka, obdarowała 30 ubogich rodzin. Rok temu dzięki  Szlachetnej Paczce pomoc otrzymało prawie 21 tys. rodzin, łącznie ponad  84 tys. osób. W 2015 r. rekordowa okazała się zarówno łączna wartość  udzielonej pomocy, która wyniosła 54 mln zł, jak i średnia wartość  jednej paczki - 2,6 tys. zł. Autor: mmw / Źródło: PAP / TVN24 Kraków",,
"Kaczyński i Morawiecki odwiedzają Przyłębską. Czarnecki: trochę się martwię, nikt mnie nie zaprosił","Jarosław Kaczyński od miesięcy mówi otwarcie, że utrzymuje relacje towarzyskie z panią Przyłębską - stwierdził w Sejmie wicemarszałek Senatu Adam Bielan ze Zjednoczonej Prawicy. Odniósł się w ten sposób do ustaleń ""Gazety Wyborczej"", która napisała, że w mieszkaniu prezes Trybunału Konstytucyjnego odbywają się cyklicznie spotkania i biorą w nich udział prezes Prawa i Sprawiedliwości oraz premier Mateusz Morawiecki. - Nigdy nie spożywałem darów bożych z panią prezes Przyłębską - skomentował tymczasem te doniesienia europoseł PiS Ryszard Czarnecki.","""Gazeta Wyborcza"" napisała w czwartek, że ""w PiS od dawna narasta niezadowolenie, że partyjna siedziba przy ul. Nowogrodzkiej nie jest jedynym centrum decyzyjnym"". ""Al. Szucha (tam mieszka prezes TK Julia Przyłębska - red.) to już kolejny ośrodek władzy po saloniku przy Wilczej"" - komentuje w rozmowie z dziennikiem polityk obozu Zjednoczonej Prawicy. Komentarza w sprawie doniesień ""Gazety Wyborczej"" odmówili w czwartek TVN24 szef kancelarii premiera Michał Dworczyk, rzeczniczka rządu Joanna Kopcińska oraz rzeczniczka Prawa i Sprawiedliwości Beata Mazurek. Wicemarszałek Senatu (Zjednoczona Prawica) Adam Bielan pytany w Sejmie przez dziennikarzy, czy to normalne, żeby nawet kilka razy w tygodniu premier i prezes PiS spotykali się w mieszkaniu Przyłębskiej, odpowiedział, że ""nie widział statystyk"". - Być może był taki tydzień, w którym spotkali się dwa czy trzy razy, ale Jarosław Kaczyński mówił o tym już od wielu miesięcy otwarcie, że utrzymuje relacje towarzyskie z panią Przyłębską. Nie tylko zresztą z nią - dodał. Przyznał, że ""jeżeli to są spotkania towarzyskie, to nie widzi w tym niczego złego"". Dopytywany, jakie dokumenty przywozi się na spotkania towarzyskie (""GW""  napisała, że prezes PiS pojawiał się tam z teczką - red.), powiedział,  że nie wie. - Trzeba zapytać, tych którzy inwigilują pana prezesa  Jarosława Kaczyńskiego, czyli rozumiem polityków opozycji - stwierdził. -  Na szczęście odeszliśmy od czasów, kiedy członkowie Trybunału  Konstytucyjnego pisali ustawę o Trybunale Konstytucyjnym, jak to miało  miejsce za czasów pana (byłego prezesa TK Andrzeja - red.) Rzeplińskiego  i prezydenta (Bronisława - red.) Komorowskiego - stwierdził. Do sprawy odniósł się także europoseł PiS Ryszard Czarnecki. - Nigdy nie spożywałem darów bożych z panią prezes Przyłębską. Nie było mi to dane. Nigdy nie byłem w jej mieszkaniu prywatnym. Nawet nie wiem, czy kiedykolwiek byłem w siedzibie Trybunału Konstytucyjnego - skomentował. Jak stwierdził, ""w tej sprawie jestem jak żona Cezara, poza podejrzeniami"". - Chociaż oczywiście tak trochę się martwię, że nikt na tę kolacyjkę mnie nie zaprosił - skwitował. - Nikt chyba nie ma wątpliwości, że tak nie może funkcjonować państwo, że państwo, w którym zaburza się trójpodział władzy przestaje być państwem demokratycznym - powiedziała TVN24 szefowa Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer. - To, że przy obiadku omawiają najważniejsze sprawy państwa przedstawiciel władzy sądowniczej, ustawodawczej i wykonawczej, oznacza, że my jako Polacy nie możemy czuć się bezpieczni. Bo te władze mają się wzajemnie kontrolować - oceniła. Odnosząc się do sytuacji, kiedy były już prezes TK Andrzej Rzepliński został nagrany w chwili, gdy wychodzi z warszawskiego gmachu Czytelnika, gdzie znajduje się siedziba PO, powiedziała, że ""prezes Rzepliński był w siedzibie Platformy Obywatelskiej, bo nie wpuszczono go wcześniej do Sejmu, gdzie miała się odbyć debata"". - To była oficjalna debata (...), na której rozmawialiśmy o przyszłości sądownictwa i Trybunału Konstytucyjnego w Polsce - zaznaczyła. - Czym innym są regularne spotkania, gdzie ustala się, jakie wyniki będą drukowane przez Trybunał Konstytucyjny. Przecież my najczęściej wiemy, jaki będzie wynik decyzji Trybunału Konstytucyjnego znając poglądy PiS-u, zanim on jeszcze zapadnie. Co więcej, czasami ogłasza go pani Przyłębska, zanim spotka się skład Trybunału Konstytucyjnego - zauważyła Lubnauer. Zdaniem posłanki klubu PO-KO Kamili Gasiuk-Pihowicz, takie spotkania towarzyskie szefa partii rządzącej z szefową TK to sytuacja patologiczna. - Uwikłanie w regularne kontakty towarzyskie z politykami partii rządzącej dyskwalifikuje Julię Przyłębską jako szefa Trybunału Konstytucyjnego - powiedział Gasiuk-Pihowicz na konferencji prasowej. Dodała, że tak jak patologiczną sytuacją jest ocenianie przestępcy przez sędziego, który pozostaje z nim w towarzyskich kontaktach, tak ocenianie ustaw, które ""są wymyślane na Nowogrodzkiej przez osobę, która jest w zażyłych relacjach z szefem TK, też jest patologią"". - Kontakty towarzyskie pomiędzy szefem partii rządzącej, szefem rządu a szefem Trybunału Konstytucyjnego, to patologia, a nie norma"" - stwierdziła Gasiuk-Pihowicz. Zdaniem posła PO-KO Andrzeja Halickiego, Jarosław Kaczyński tworzy dziś ""grupę trzymającą władzę i patologiczny układ"". - Trudno uwierzyć, że te ""spotkania towarzyskie"" były tylko spotkaniami przy kawie i serniczku, bo za prezesem - widzimy to na zdjęciach - podąża cały jego sztab ochroniarski z ciężkimi teczkami pełnymi materiałów. Przecież nie są to serniczki - mówił. - Musimy to wyplenić - dodał. ""Gazeta Wyborcza"" napisała w czwartek, że zdarza się, iż prezes PiS Jarosław Kaczyński przyjeżdża do Julii Przyłębskiej dwa, a nawet trzy razy w tygodniu. ""Do apartamentowca przy al. Szucha w Warszawie nie każdy może wejść – budynek jest chroniony, a gości wita konsjerż. Samochód polityka podjeżdża pod główne wejście, a prywatni ochroniarze lidera Prawa i Sprawiedliwości czekają w recepcji budynku. Czasami Kaczyński niesie reklamówkę, a towarzyszący mu ochroniarz teczkę z dokumentami"" - relacjonuje ""GW"". ""Wyborcza"" zauważa, że Kaczyński odwiedzał prezes Trybunału Konstytucyjnego w 2017 roku jeszcze w jej poprzednim mieszkaniu, też znajdującym się przy al. Szucha. Premier Mateusz Morawiecki zaczął uczestniczyć w spotkaniach pod koniec 2017 roku, kiedy był jeszcze wicepremierem i ministrem finansów. Według informatorów dziennika z PiS, ""to właśnie w mieszkaniu Przyłębskiej miał się narodzić kształt jego rządu, a ministrowie uznawani za wszechmocnych stracili stanowiska"". ""Wyborcza"" napisała, że ""od początku kampanii wyborczej do europarlamentu samochody prezesa PiS i premiera rządu zjeżdżają do garażu podziemnego"". Według rozmówców ""GW"" z rządu, ""doradcy premiera pytają jeden drugiego, kto 'powiadomi Julię' o konkretnej decyzji"". ""W sporze między premierem a ministrem sprawiedliwości zawsze staje po stronie Morawieckiego, bo ze Zbigniewem Ziobrą jest w konflikcie"" - podał przykład ważny, zdaniem dziennika, polityk PiS. Prezes PiS powiedział 13 maja w telewizji państwowej, że ""ma wielu przyjaciół w polityce, z którymi lubi rozmawiać"". - Ale mam bardzo wielu przyjaciół, którzy polityką się nie zajmują. Państwa Baboszów (...), Anna Bielecka i jej mąż Piotr Walkowiak. To jest takie moje odkrycie towarzyskie ostatnich lat, ale naprawdę przemiła osoba: Julia Przyłębska. Ona jest prezesem Trybunału Konstytucyjnego, ale to są całkiem prywatne znajomości. Bardzo lubię u niej bywać, zresztą tam bardzo wiele osób bywa, bo ona jest bardzo towarzyska - mówił wtedy Jarosław Kaczyński. Autor: js/adso / Źródło: TVN24, Gazeta Wyborcza, PAP","Czarnecki: nigdy nie spożywałem darów bożych z prezes Przyłębską-@@@-Halicki: Za prezesem podąża sztab ochroniarzy z teczkami. Przecież to nie serniczki-@@@-""Gazeta Wyborcza"" o spotkaniach w mieszkaniu Julii Przyłębskiej",
"""Przed nami fascynujący rok w kulturze""","O ile rok temu wydawało się, że 2018 rok będzie ekscytującym dla polskiej kultury, tak 2019 zapowiada się jeszcze lepiej - mówił we ""Wstajesz i wiesz"" TVN24 Tomasz-Marcin Wrona, dziennikarz i redaktor tvn24.pl. - Tylko w Polsce wracają z nowymi filmami uznani twórcy. Jan Komasa pokaże dwa, Borys Lankosz wraca z ""Ciemno, prawie noc"", a Jacek Borcuch walczy z ""Słodkim końcem dnia"" na festiwalu Sundance - dodał.","22 stycznia Amerykańska Akademia Filmowa ogłosi listę nominacji do tegorocznych Oscarów. Wśród faworytów wymienia się m.in. ""Zimną wojnę"" Pawła Pawlikowskiego. - Trzymamy kciuki, bo szans jest wiele. To nie tylko ""Zimna wojna"", Joanna Kulig, Paweł Pawlikowski, ale także ""Jeszcze dzień życia"" Raula de la Fuente i Damiana Nenowa, czyli opowieść o Ryszardzie Kapuścińskim - mówił we ""Wstajesz i wiesz"" Tomasz-Marcin Wrona, dziennikarz i redaktor tvn24.pl. - Mają duże szanse, ponieważ nie jest to tradycyjna animacja, ale połączenie dokumentu i reportażu. Twórcy filmu byli w Angoli, gdzie rozmawiali między innymi z ludźmi, którzy Kapuścińskiego znali - dodał. - Na krótkiej liście (w kategorii pełnometrażowy film dokumentalny - red.)  jest również ""Komunia"" Anny Zameckiej, która ma realne szanse i w Stanach Zjednoczonych jest o niej głośno - przypomniał. Dziennikarz ocenił, że brak Oscara dla ""Zimnej wojny"" nie będzie rozczarowaniem. - Przyglądając się temu, co się w Stanach dzieje, myślę, że nasze oczekiwania powinny ograniczyć się do nominacji. Trochę studzę zapał, ale i tak będzie to ogromny sukces, gdy te nominacje się pojawią. I tak cały świat o ""Zimnej wojnie"" mówi - dodał. - Przed nami fascynujący rok w kulturze. O ile rok temu wydawało mi się, że 2018 rok będzie ekscytujący, to 2019 zapowiada się jeszcze lepiej. Tylko w Polsce wracają z filmami świetni twórcy. Jan Komasa pokaże aż dwa, w tym sequel ""Sali samobójców"". Borys Lankosz pokaże ""Ciemno, prawie noc"" - zapowiadał. - Zaraz w styczniu mamy Sundance Festival, gdzie w konkursie międzynarodowym walczy Jacek Borcuch z nowym filmem (""Słodki koniec dnia"" - red.) z Krystyną Jandą i Kasią Smutniak w rolach głównych -  wskazał dziennikarz. 9 sierpnia do kin trafi najnowszy film Quentina Tarantino ""Once Upon a Time in Hollywood"", o którym w Polsce jest szczególnie głośno, bo rolę Romana Polańskiego zagrał w nim Rafał Zawierucha.- Myślę, że twórcy celują w Cannes, że będą chcieli się tam pokazać - ocenił Wrona. 8 stycznia wręczone zostaną nagrody Paszporty ""Polityki"", a gala transmitowana będzie na antenie TVN24. - Będzie się działo. W trzech najbliższych mi kategoriach: film, muzyka popularna i sztuki wizualne, nominowani są mocni kandydaci. W filmie są to: Joanna Kulig, Agnieszka Smoczyńska i Olga Chajdas, która stworzyła jeden z najodważniejszych debiutów ostatnich lat - ""Nina"" - mówił dziennikarz tvn24.pl. - W muzyce popularnej nominowani są Jan Młynarski, Dawid Podsiadło i Krzysiek Zalewski. To są trzy bardzo różne projekty artystyczne. Ciekaw jestem, do kogo ten Paszport trafi - stwierdził. - W sztukach wizualnych mamy między innymi Dianę Lelonek i Rafała Milacha, pierwszego Polaka, który zaproszony został do prestiżowej agencji Magnum - wskazał dziennikarz. - Jego fotoreportaż o protestach przeciw zmianom w sądownictwie poruszał i porusza Europę. Ta wystawa cały czas jeździ - podkreślił. Wrona zwrócił uwagę, że artystka wizualna i fotografka Diana Lelonek stworzyła między innymi Instytut dla Żywych Rzeczy - projekt, w którym pokazuje, ""że sami siebie lada moment zgładzimy"". Autor: red. / Źródło: tvn24","""Przed nami fascynujący rok w kulturze"". Cała rozmowa",
"""Polski rząd nie zmyje wstydu"". Szef MSZ Iranu ostrzega przed organizacją szczytu","Minister spraw zagranicznych Iranu, Mohammad Dżawad Zarif w ostrych słowach skrytykował Polskę za organizację wspólnie ze Stanami Zjednoczonymi międzynarodowej konferencji na temat Bliskiego Wschodu. Na Twitterze napisał, że polski rząd będzie ""gospodarzem desperackiego, antyirańskiego cyrku"".","""Przypomnienie dla organizatora/uczestników antyirańskiej konferencji: ci, którzy uczestniczyli w ostatnim amerykańskim antyirańskim show są martwi, zhańbieni lub zmarginalizowani. A Iran jest silniejszy niż kiedykolwiek"" - napisał na Twitterze irański minister spraw zagranicznych Mohammad Dżawad Zarif. ""Polski rząd nie zmyje wstydu: podczas gdy Iran ratował Polaków w II wojnie światowej, teraz (Polska - red.) będzie gospodarzem desperackiego, antyirańskiego cyrku"" - dodał.


Mohammad Dżawad Zarif zamieścił również zdjęcie polskich uchodźców i notatkę brytyjskiego attache w Teheranie z 1943 roku, z której wynika, że w Teheranie, Isfahanie, Ahwazie i Meshedzie zorganizowano pomoc dla około 23 tysięcy Polaków - w tym blisko 22 tysięcy cywilów, w większości kobiet i dzieci. Stany Zjednoczone zorganizują międzynarodowy szczyt poświęcony sytuacji na Bliskim Wschodzie, w tym - w szczególności - roli, jaką pełni w regionie Iran - powiedział w piątek w telewizji Fox News sekretarz stanu USA, Mike Pompeo. Spotkanie ma się odbyć w Polsce w dniach 13-14 lutego. Rozmowy - podał Pompeo - skupią się na kwestii ""stabilności, pokoju, wolności i bezpieczeństwa"" w regionie Bliskiego Wschodu. - To zakłada także upewnienie się, że Iran nie będzie czynnikiem destabilizującym - oznajmił sekretarz stanu USA. Organizację szczytu potwierdziła w piątek po południu strona polska. W oświadczeniu zamieszczonym na stronie Ministerstwa Spraw Zagranicznych napisano, że spotkanie ministerialne, organizowane wspólnie ze Stanami Zjednoczonymi jest ""wyrazem strategicznego partnerstwa między USA i Polską, służącego realizacji wspólnych interesów w obszarze promocji międzynarodowego pokoju i bezpieczeństwa"". Autor: asty//plw / Źródło: tvn24",,
"""Zapalmy świeczki o godz. 20 przed Pałacem Prezydenckim""","Tragedia w Smoleńsku poruszyła międzynarodową społeczność w internecie. Facebook i Twitter zaroiły się od wirtualnych świeczek zostawianych przez internautów z najdalszych zakątków świata. Młodzi ludzie z Polski organizują się na Facebooku w tworzonych na gorąco grupach wsparcia. Na jednej z nich informują, że pragną wyrazić swój smutek poprzez wspólne zapalenie zniczy dziś o 20:00 pod Pałacem Prezydenckim w Warszawie.","Internet zalały kondolencje dla Polaków. Facebook zaroił się od wirtualnych świeczek, w serwisie powstaje też coraz więcej grup, na których można dzielić się swoimi przeżyciami. Jednej z nich - ""[*] dla Polaków, którzy dzisiaj zginęli pod Smoleńskiem"" - godzinę po założeniu przybyło ponad 7 tysięcy członków. Wpisują się tu poruszeni Polacy, ale i ludzie z najdalszych zakątków świata, którzy dzielą się swoimi wyrazami współczucia: ""Moje kondolencje dla wszystkich Polaków"" - napisał Augustin z Hiszpanii. Serwisy społecznościowe stały się też centrum informowania o organizowanych w związku z tragedią wydarzeniach. Internauci informują nas, że powstała specjalna facebookowa grupa, na której organizują się młodzi ludzie pragnący wyrazić swój smutek poprzez wspólne zapalenie zniczy dzisiaj o godzinie 20:00 pod Pałacem Prezydenckim w Warszawie. Internauci informacje o mszach odprawianych w intencji zmarłych w ich miastach zostawiają też na facebookowym profilu naszego portalu. Piszą o miejscach wspólnej zadumy. ""Kraków zapala świece pod krzyżem Katyńskim na końcu ulicy Grodzkiej obok Wawelu"" - informuje Rafał. ""Polacy jesteśmy z Wami"" Moje myśli i modlitwy płyną teraz do Polskitwitter Moje myśli i modlitwy płyną teraz do Polski twitter Polaków wspierają również internauci zza granicy. ""Módlmy się za Polskę"", ""Polacy jesteśmy z Wami"", ""Wszyscy jesteśmy dziś Polakami"" - takie wpisy można przeczytać w sieci najczęściej. Nie brakuje gestów wsparcia z najdalszych zakątków świata. ""Moje myśli i modlitwy płyną teraz do Polski"" - pisze na Twitterze Mev z Miami. ""O mój Boże, przecież to była intelektualna elita tego kraju"" - dzieli się wyrazami współczucia Nikki z Afryki. ""Moje głębokie kondolencje"" - napisał Williamnka z Australii. Swoim szokiem i żalem dzielą się też Polacy mieszkający za granicą. ""Nadal nie mogę w to uwierzyć"", ""To straszne"" - piszą. ""Prosimy wszystkich o modlitwę za naszych rodaków"" - apeluje Polonia na Twitterze. Międzynarodowe poruszenie O poruszeniu międzynarodowej społeczności świadczy lista najważniejszych tematów, o jakich dziś internauci piszą i jakimi dzielą się w sieci. Katastrofa pod Smoleńskiem jest najczęściej poszukiwaną informacją w internecie na całym świecie. Hasła takie jak ""polski prezydent"", ""wypadek polskiego samolotu"" ""Lech Kaczyński"" znalazły się na szczycie wyszukiwań serwisu Google Trends, który monitoruje najbardziej ""gorące"" tematy w sieci. Na Twitterze wśród najpopularniejszych tagów, którymi dzielą się internauci, pozostają ""Polska"", ""polski prezydent"", czy hasło ""módlmy się za Polskę"". Wpisów o tragedii w Smoleńsku przybywa tu kilkaset na minutę. Internauci w geście solidarności dla Polaków zawieszają przy swoich profilach także polską flagę z czarną wstążką. Podobne grafiki coraz częściej pojawiają się także na Facebooku.",Internauci łączą się w spontanicznych grupach wsparcia,
Szydło o strajku: dzieci nie powinny być wykorzystywane do walki politycznej,"- Organizowanie w taki sposób strajku odbija się na dzieciach. Nie powinny być wykorzystywane do walki politycznej - powiedziała w sobotę w Toruniu premier Beata Szydło, odnosząc się do piątkowego strajku nauczycieli zorganizowanego przez ZNP. Premier zapewniła, że jej rząd sprzyja nauczycielom.","Odnosząc się do odmiennych danych dotyczących skali strajku nauczycieli, podawanych przez Ministerstwo Edukacji Narodowej i Związek Nauczycielstwa Polskiego, premier powiedziała, że ""wierzy minister Zalewskiej i MEN"". - Ten protest nie był tak ogromny, jak założyło sobie ZNP. Powodem tego był chyba kontekst polityczny, bo trudno było odnieść wrażenie, że jest to protest, który ma inne podłoże niż polityczne. Przewodniczący ZNP angażował się wcześniej i nadal angażuje po jednej stronie sporu politycznego - mówiła Beata Szydło. - Chcę uspokoić nauczycieli, żeby się nie bali i nie martwili. Ta reforma, która została przez nas przygotowana i wdrożona, jest m.in. przeprowadzana przez nas dlatego, żeby byli oni spokojni o swoją przyszłość. Niż demograficzny jest olbrzymim wyzwaniem. Gdyby nie reforma edukacji, nauczyciele mogliby bać się o swoje miejsca pracy. Proponujemy im dziś takie zmiany, które mają im zagwarantować pracę - zaznaczyła premier.

Prezes Rady Ministrów przypomniała, że w kwietniu szefowa MEN ""przedstawi harmonogram podwyżek, które chcemy przeprowadzić w środowisku pedagogicznym"". Szydło zaznaczyła, że ""po raz pierwszy od czterech lat nauczyciele będą mieli waloryzowane swoje wynagrodzenia"".

- Jesteśmy nastawieni bardzo pronauczycielsko i chcemy, żeby ten zawód uzyskał taką godność - to czego wszyscy powinniśmy sobie życzyć, bo nasza przyszłość jest uzależniona od tego, w jaki sposób będą wychowane młode pokolenia. Dlatego zależy nam na tym, żeby nauczyciele mieli poczucie godności i misji. Aby tak się stało, muszą mieć oni poczucie tego, że ich zawód jest szanowany, ale musi się to przekładać na warunki materialne. Cały czas o tym myślimy. Musimy teraz zrobić wszystko, żeby ta reforma się udała - wskazała Szydło.

Jej zdaniem reforma uda się wtedy, gdy ""nauczyciele, samorządowcy, przedstawiciele ministerstwa, kuratorzy oświaty i rodzice - wszyscy razem będą nad nią pracować i pójdą jedną drogą w tym samym kierunku"". - Mam nadzieję, że nie będzie już więcej próby wykorzystywania dzieci do walki politycznej. Organizowanie w taki sposób strajku odbija się na dzieciach, a one nie powinny być angażowane w politykę - dodała. Autor: azb//rzw / Źródło: PAP",,
Rowhani: Izrael zasiał ziarno niepokoju w regionie,"Decyzja Donalda Trumpa o uznaniu Jerozolimy za stolicę Izraela pokazała, że USA nie respektują praw narodu palestyńskiego oraz że ""nie są i nigdy nie będą uczciwym negocjatorem"" w procesie pokojowym - napisał w środę na Twitterze prezydent Iranu Hasan Rowhani.","Stanom Zjednoczonym chodzi wyłącznie o ""zabezpieczenie interesów syjonistów"" - dodał irański przywódca, który przebywa w Stambule na nadzwyczajnym szczycie Organizacji Współpracy Islamskiej (OWI) w sprawie Jerozolimy. Przemawiając na tym spotkaniu, Rowhani oświadczył ponadto, że wszystkie kraje muzułmańskie powinny współpracować w obronie praw Palestyńczyków przed decyzją Trumpa o Jerozolimie. Izrael ""zasiał ziarno niepokoju w regionie, który jest pogrążony w kryzysie"" - dodał, apelując do krajów muzułmańskich o zjednoczony front wobec państwa żydowskiego.

Prezydent USA ""ośmielił się"" uznać Jerozolimę za izraelską stolicę tylko dlatego, że niektóre państwa regionu dążą do nawiązania kontaktów z Izraelem. Jak komentuje agencja AP, to aluzja pod adresem Arabii Saudyjskiej i doniesień, że królestwo Saudów zabiega o bliższą współpracę z Izraelem, by wspólnie przeciwstawić się rosnącym wpływom Iranu na Bliskim Wschodzie. 6 grudnia Trump ogłosił, że USA uznają Jerozolimę za stolicę państwa żydowskiego oraz nakazał podjęcie przygotowań do przeniesienia amerykańskiej ambasady do Jerozolimy z Tel Awiwu. OWI, która skupia 57 państw, uznała decyzję USA za ""jawną agresję"".

Społeczność międzynarodowa nie uznaje Jerozolimy za stolicę Izraela, a prawie 90 ambasad mieści się w Tel Awiwie. Izrael kontroluje Jerozolimę od 1967 roku, gdy w trakcie wojny sześciodniowej zajął wschodnią część miasta. W Jerozolimie znajduje się wiele izraelskich budynków rządowych, w tym parlament i Sąd Najwyższy. Autor: MR//kg / Źródło: PAP",,
Dubieniecki założył firmę przestępcy?,"Marcin Dubieniecki, mąż Marty Kaczyńskiej zarejestrował na siebie spółkę, która de facto należy do Tomasza M. pseudonim ""Matucha"", skazanego za kierowanie grupą przestępczą - twierdzi ""Gazeta Wyborcza"". - Dubieniecki dał mu, nie za darmo, nowy szyld i adres blisko deptaku w Sopocie - mówi w rozmowie z dziennikiem jego informator. Gazeta nie zamieszcza komentarza Dubienieckiego do sprawy.","Tomasz M. to twórca i szef firmy Autoświat-Polska, która wynajmuje i sprzedaje prestiżowe auta w kilku salonach w Polsce. Jak pisze ""GW"", W 2001 r. został skazany za ""przestępstwa karnoskarbowe i przeciw dokumentom"", a w 2009 r. wraz ze wspólnikiem ""Rekinem"" został uznany winnym organizowania grupy przestępczej i kierowania nią - kryminaliści zajmowali się kontrabandą nielegalnego alkoholu. ""Niech się pan ode mnie odp..."". Dubieniecki wulgarnie kończy rozmowę ""Dostałby pan w... czytaj dalej »Obu zaliczono areszt w poczet kary, są już na wolności. Wyszedł z wiecu Kaczyńskiego na kolację z ""Matuchą"" Tomasz M. z Dubienieckim znają się od trzech lat. - W ubiegłym roku mąż Marty wyszedł z wieczoru wyborczego Jarosława Kaczyńskiego, by zjeść z Tomaszem M. kolację ""U Kucharzy"". Omawiali jakiś interes. Dwa i pół miesiąca później - po wypłaceniu przez ubezpieczyciela trzymilionowego odszkodowania za śmierć pary prezydenckiej w Smoleńsku - Dubieniecki jeździł już porsche carrera wartym ponad pół miliona - czytamy w ""GW"". Miesiąc później zarejestrował Tomaszowi M. firmę MD Invest Group. ""Dubieniecki dał mu szyld nie za darmo""""Ten pan całkowicie się skompromitował"" - Ten pan... czytaj dalej » Jeden z informatorów gazety mówi, że ""Matucha"" wyrokiem zszargał sobie opinię w świecie biznesu, polityki i sportu diler, gdzie wcześniej był cenionym dilerem aut. Dlatego to ""Dubieniecki dał mu, nie za darmo, nowy szyld i adres blisko deptaku w Sopocie, idealny dla segmentu samochodów luksusowych"". Nowy lokal Tomasza M. mieści się przy ul. Ceynowy 5. Według akt KRS tam mieści się spółka, której Dubieniecki jest jedynym właścicielem, a ""Matucha"" dyrektorem generalnym. ""Matucha"" to nie jedyny partner męża Marty Kaczyńskiej z kryminalną przeszłością. W ubiegłym tygodniu ""Polityka"" napisała, że mąż Marty Kaczyńskiej prowadzi kancelarię prawną razem z adwokatem Jackiem M., oskarżonym w aferze związanej z zakupem działki pod ambasadę Egiptu w Polsce.","Marcin Dubieniecki jest mężem i pełnomocnikiem prawnym Marty Kaczyńskiej, córki tragicznie zmarłej pary prezydenckiej",
619 spraw wobec protestujących przeciwko polityce rządu. Ziobro: widzę zmianę jakości,"W Polsce toczy się 619 spraw wobec osób protestujących przeciwko polityce rządu - wynika z raportu przedstawionego m.in. przez Obywateli RP. - Jeżeli ktoś manifestuje zgodnie z prawem, nie musi się w Polsce niczego obawiać - skomentował tę liczbę w poniedziałek minister sprawiedliwości, prokurator generalny Zbigniew Ziobro.","Raport ""O działaniach aparatu przymusu państwowego wobec osób sprzeciwiających się niekonstytucyjnym działaniom władzy, wycince Puszczy Białowieskiej oraz faszyzacji życia publicznego w Polsce"" przedstawiono w niedzielę. Przedstawicielom organizacji udało się udokumentować 619 takich działań, które w tej chwili się toczą na terenie całego kraju. Raport sporządzili m.in. Obywatele RP, Warszawski Strajk Kobiet i Stowarzyszenie Obywatele Solidarnie w Akcji. Raport skomentował w poniedziałek minister sprawiedliwości, prokurator generalny Zbigniew Ziobro. - Prokuratura nie prowadzi żadnych postępowań wobec osób, które manifestowały, nie naruszając porządku prawnego. Jeżeli ktoś manifestuje zgodnie z prawem, nie musi się w Polsce niczego obawiać - powiedział Ziobro. Podkreślił, że istotą państwa prawa jest równość wszystkich manifestujących wobec prawa niezależnie od tego, czy ""mają poglądy i serce po prawej, czy lewej stronie"".

- Jest w Polsce wolność zgromadzeń, jest możliwość wyrażania swoich opinii, jest możliwość artykułowania ich w ramach porządku prawnego - powiedział minister sprawiedliwości.

- Jestem przekonany, że nie toczą się żadne sprawy wobec osób, które - czy z prawej, czy z lewej strony sceny politycznej - manifestowały, nie naruszając jednocześnie porządku prawnego, nie łamiąc kodeksu wykroczeń. (...). Prokuratura, w każdym razie nie mam takiej wiedzy, wobec nikogo nie prowadzi postępowania, jeśli nie było zdarzeń, które uprawdopodobniają w wysokim stopniu, że doszło do popełnienia przestępstwa - powiedział Ziobro. Przypomniał, że to podczas rządów PO ekipa służb specjalnych weszła do redakcji jednego z tygodników. - Było to z naruszeniem standardów dziennikarskich obowiązujących w wolnym świecie - powiedział. - Wtedy jakoś nie były zbierane przykłady licznych zdarzeń związanych z użyciem przemocy przez aparat przymusu przy okazji pacyfikowania rozmaitych manifestacji, które były nie po myśli ówczesnej władzy, choćby przecież pacyfikowania protestów górniczych na Śląsku - powiedział Ziobro.

- Do żadnej redakcji ani prokuratura, ani służby specjalne nie wchodzą w okresie naszych rządów, a tak było w okresie rządów Donalda Tuska i PO, gdy szukały materiałów interesujących dla polityków rządzących, bo były to materiały, które kompromitowały tychże polityków. Politycy nie zawahali się wysłać funkcjonariuszy służb specjalnych do niezależnych mediów - powiedział minister sprawiedliwości.

- Widzę zasadniczą zmianę jakości funkcjonowania organów ścigania (...), nie dochodzi do eskalacji używania przemocy w wielu wypadkach, to raz, a dwa, że to prawo jest używane w miarę roztropności równo w stosunku do tych wszystkich, którzy dopuszczają się jego naruszeń - zapewnił Ziobro. Autor: MKK/sk / Źródło: tvn24.pl, PAP","Agnieszka Wierzbicka, prawniczka z Obywateli RP, o raporcie",
Polak watykańskim ministrem zdrowia,Polak watykańskim ministrem zdrowia. W sobotę papież Benedykt XVI mianował biskupa radomskiego Zygmunta Zimowskiego przewodniczącym Papieskiej Rady Duszpasterstwa Służby Zdrowia.,"Jednocześnie, zgodnie ze zwyczajem panującym w Stolicy Apostolskiej, polski hierarcha został podniesiony do godności arcybiskupa. Arcybiskup Zimowski przez prawie 20 lat (1983-2002) był bliskim współpracownikiem kardynała Josepha Ratzingera w Kongregacji Nauki Wiary. Na stanowisku zastąpi dotychczasowego przewodniczącego Rady - meksykańskiego kardynała Javiera Lozano Barragana, który odchodzi na emeryturę.",Bp Zimowski przez lata był bliskim współpracownikiem kardynała Ratzingera,
Obama wylądował na szczycie,"Ogromny Air Force One z prezydentem USA na pokładzie wylądował we Francji. Przywitany z wielką pompą Barack Obama weźmie udział w dwudniowym, jubileuszowym szczycie NATO w Strasburgu, Kehl i Baden-Baden.","Rusza jubileuszowy szczyt NATO Kto nowym szefem? W sobotę mija 60... czytaj dalej »Zaraz po przylocie Barack Obama przeprowadzi rozmowy z prezydentem Francji Nicolasem Sarkozym w Strasburgu. O godzinie 15.45 w niemieckim Baden-Baden spotka się natomiast z kanclerz Niemiec Angelą Merkel. W programie amerykańskiego prezydenta jest też spotkanie w Strasburgu z kilkoma tysiącami uczniów z Francji i Niemiec, zaplanowane na godz. 14.30. O 18.00 w Domu Zdrojowym (Kurhaus) w Baden-Baden nastąpi uroczyste powitanie uczestników szczytu przez Angelę Merkel, Nicolasa Sarkozy'ego i sekretarza generalnego Sojuszu Jaapa de Hoop Scheffera.",,
Parlament Europejski chce międzynarodowego śledztwa ws. Niemcowa,Parlament Europejski chce niezależnego międzynarodowego śledztwa w sprawie zabójstwa opozycjonisty Borysa Niemcowa. Europosłowie przyjęli w czwartek rezolucję w tej sprawie.,"""To najbardziej znaczący mord polityczny w najnowszej historii Rosji"" - czytamy w rezolucji, w której posłowie ostrzegli jednocześnie przed ""haniebną propagandą"" Kremla, która czyni z Rosji ""państwo represji, nienawiści i strachu"". Parlament Europejski złożył jednocześnie hołd Borysowi Niemcowowi, ""który poświęcił swoje życie pracy na rzecz bardziej demokratycznej, dostatniej i otwartej Rosji oraz solidnego partnerstwa Rosji z jej sąsiadami"". Posłowie potępili decyzję Rosji uniemożliwiającą niektórym posłom do Parlamentu Europejskiego i zagranicznym politykom wjazd do Rosji i tym samym udział w jego pogrzebie. Odmówiono wtedy zgody na wjazd m.in. marszałkowi polskiego Senatu Bogdanowi Borusewiczowi. Jak stwierdzono, ""Rosja przesuwa się w kierunku przeciwnym do kierunku dobrze funkcjonującej demokracji"". Posłowie zażądali wstrzymania wywierania nacisków oraz represji w stosunku do liderów rosyjskiej opozycji. Członkowie PE wyrazili również w rezolucji ""zaniepokojenie brakiem współpracy"" władz rosyjskich z niezależnymi organami śledczymi ws. malezyjskiego samolotu, zestrzelonego w lipcu na wschodzie Ukrainy. W rezolucji wezwano do uwolnienia ""w trybie pilnym"" ukraińskiej nawigatorki Nadii Sawczenko i estońskiego policjanta Estona Kohvera. Parlament Europejski przyjął też rezolucję z zapisem dotyczącym zwrotu Polsce wraku samolotu Tu-154, który w 2010 roku rozbił się pod Smoleńskiem. Zabiegali o to europosłowie Prawa i Sprawiedliwości. Autor: kło\mtom / Źródło: tvn24.pl",,
Słowacja też wybrała nowe śmigłowce. Inne niż Polacy,"Słowackie wojsko wzbogaci się o dziewięć amerykańskich śmigłowców UH-60M Blackhawk. Maszyny warte niemal pół miliarda dolarów mają zastąpić zbliżające się do końca swojego istnienia poradzieckie Mi-17. Słowacy stali przed identycznym problemem jak Polacy, ale wybrali inne rozwiązanie.","Co ciekawe, pewien udział w wypełnieniu słowackiego zamówienia może mieć PZL Mielec, gdzie są produkowane duże fragmenty kadłubów UH-60. Słowackie władze podkreślają, że chcą zerwać z przeszłością. - Decyzja, aby zredukować naszą zależność od Rosji w dziedzinie uzbrojenia, została podjęta jeszcze przed wybuchem konfliktu na Ukrainie i jak widać, była słuszna - powiedział rzecznik ministerstwa obrony Martin Cambalik.

Słowacja posiada bardzo małe siły zbrojne, wyposażone głównie w stary sprzęt pochodzenia radzieckiego. Ze względu na mały budżet, wynoszący obecnie około procenta PKB (dwa razy mniej niż zaleca NATO), trudno było przeprowadzić ambitniejsze programy modernizacyjne. Słowacy byli więc skazani na Rosję jako dostawcę części zamiennych do swojego uzbrojenia, co stwarzało problemy natury politycznej, a ze względu na sankcje jest teraz praktycznie niemożliwe.

Obecnie wojsko czeka na dwa lekkie samoloty transportowe C-27 Spartan. Trwają też rozmowy ze Szwecją w sprawie podpisania umowy na leasing myśliwców Saab Gripen, które mają zastąpić maszyny MiG-29. Autor: mk/ja / Źródło: Reuters",,
"Fałszywa oferta, nowa baza, telefony z Kremla. Jak Putin ograł Obamę","Było w tym może 10 proc. konkretnych działań, reszta to PR. Sposób, w jaki Rosja wkroczyła do Syrii i jednocześnie na światowe salony, przypomina najlepsze dezinformacyjne kampanie z czasów sowieckich. Analiza ostatnich dwóch miesięcy pokazuje, jak można ograć supermocarstwo dysponując jedynie bardzo dobrą dyplomacją i manipulując przekazem medialnym.",DLACZEGO PUTIN POSZEDŁ NA WOJNĘ - czytaj,,
"""Sovereign equality of nations"". President Duda gave a speech at U.N. General Assembly","President Andrzej Duda has given a speech during the 73rd session of the United Nations General Assembly in New York. During his address, the president of the need to respect international law and threats to world peace. He also spoke at lenght about the principle of the sovereign equality of nations.",Autor: gf / Źródło: TVN24 International,,
Odbyło się spotkanie BOR z Secret Service w sprawie wizyty Donalda Trumpa,"Spotkanie organizacyjne przedstawicieli Biura Ochrony Rządu oraz United States Secret Service w sprawie zabezpieczenia wizyty prezydenta USA Donalda Trumpa w Polsce, podczas szczytu Trójmorza odbyło się we wtorek w Warszawie - poinformowało biuro prasowe BOR.","Podkreślono, że lipcowa operacja to kompleksowe przedsięwzięcie, które wymaga ścisłej kooperacji służb ochronnych oraz wieloetapowych przygotowań. ""Koledzy z Secret Service podziękowali funkcjonariuszom BOR za dotychczasową współpracę realizowaną na wysokim poziomie. Po omówieniu zagadnień będących przedmiotem odprawy zadaniowej bardzo dobrze ocenili przedstawione założenia ochronne"" - podało biuro na facebooku. Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump odwiedzi Polskę na zaproszenie prezydenta Andrzeja Dudy. W Warszawie będzie przebywał od 5 lipca wieczorem do 6 lipca. Prezydent podczas wizyty w naszym kraju weźmie również udział jako gość honorowy w szczycie inicjatywy Trójmorza, podczas którego przeprowadzi rozmowy z przywódcami państw regionu. Autor: ar/sk / Źródło: PAP",,
"Polska prezydencja ""zaczyna się od kłótni""","Polska prezydencja w Unii Europejskiej ""zaczyna się od kłótni"" - pisze największy włoski dziennik ""Corriere della Sera"". Tak gazeta podsumowała podziały pośród państw unijnych na tle kryzysu w strefie euro i ewentualnej roli Polski w jego zażegnaniu.","W relacji z Warszawy mediolański dziennik podkreśla, że przewodnictwo w UE hucznie świętowane nad Wisłą okazuje się ""niełatwe w realizacji z powodu podziałów między państwami członkowskimi wokół kryzysu zadłużenia w strefie euro i innych kwestii"". W artykule zwrócono uwagę, że polski rząd wyraził chęć uczestniczenia w spotkaniach ministrów finansów krajów strefy euro ""mimo, że narodową walutą jest wciąż złoty"". Przytacza się też słowa przyjeżdżającego w poniedziałek do Rzymu ministra spraw zagranicznych Radosława Sikorskiego: ""Chcemy obserwować decyzje w strefie euro, które będą potem obowiązywać przez dziesięciolecia i których będziemy musieli przestrzegać, kiedy przyjmiemy wspólną walutę"". ""To nie będzie łatwe pół roku"" - Czuję ulgę, bo... czytaj dalej » ""Tusk przyznał, że polska propozycja wywołała gwałtowną dyskusję między ministrami finansów. Różne źródła dały do zrozumienia, że nie zapadła żadna decyzja"" - relacjonuje dziennik. W Brukseli uczą się mówić ""chrząszcz"" W piątek, gdy w... czytaj dalej » Nie tylko GrecjaJak nas Unią straszono Straszyli, że... czytaj dalej » Gazeta odnotowuje następnie, że polemiki dotyczą nie tylko pomocy dla Grecji, Portugalii i Irlandii, ale także unijnego budżetu. Podczas gdy Niemcy i inne państwa chciałyby obniżyć składki, Polska i inne dawne państwa Wschodu, otrzymujące fundusze rozwojowe, ""naciskają w przeciwnym kierunku"" - zauważa ""Corriere della Sera"". Włoski dziennik informuje, że Tusk ""skrytykował narodowe egoizmy i odciął się od eurosceptycznej linii poprzedniego rządu (Jarosława) Kaczyńskiego"". Polska a euro Ponadto ""Corriere della Sera"" zauważa, że szef polskiego rządu ""otrzymuje szerokie poparcie ze strony opinii publicznej w sprawie członkostwa w UE odkąd unijne fundusze zaczęły sprzyjać rozwojowi polskiej gospodarki"". Z mniejszym entuzjazmem - dodaje dziennik - oceniane są plany przystąpienia do strefy euro. W opinii autora tekstu, polski rząd chce być zaangażowany w decyzje dotyczące strefy euro po to, by ""móc domagać się bardziej rygorystycznych reguł"". W artykule wyrażono również opinię, że nie są łatwe także inne priorytety polskiej prezydencji w Radzie UE takie jak rozszerzenie UE o Chorwację i Serbię oraz wywołująca spory polityka imigracyjna.",,
Rozpoczęli kamienowanie szatana,"Setki tysięcy muzułmanów uczestniczących w hadżu, czyli pielgrzymce do Mekki, rozpoczęły w piątek symboliczne kamienowanie szatana. Rytuał, oznaczający wyrzeczenie się zła, będzie trwał trzy dni.","Przypadające na piątek Święto Ofiarne (Id al-Adha) oznacza początek trzydniowego rytuału rzucania z mostu Dżamarat w dolinie Mina w pobliżu Mekki kamieniami w skalne ściany, co symbolizuje uśmiercanie diabła. Pielgrzymi ubrani w białe szaty symbolizujące równość, religijną jedność oraz wolę odnowy duchowej krzyczą ""Bóg jest wielki"" za każdym razem, gdy rzucają kamień. Muzułmanie wierzą, że w ten sposób naśladują Abrahama, który rzucał kamieniami w diabła, kuszącego proroka do nieprzestrzegania boskiego nakazu, by poświęcił swojego syna. Zgodnie z tradycją po pierwszym dniu Id al-Adha mężczyźni golą się oraz zmieniają szaty.

Jak podała saudyjska agencja prasowa SPA, uroczystości przebiegają bez zakłóceń. Podczas hadżu - muzułmańskiej pielgrzymki do Mekki - w 2015 roku na moście Dżamarat doszło do wybuchu paniki, czego skutkiem było stratowanie co najmniej setek ludzi. Saudyjskie władze podały wtedy, że śmierć poniosło 769 osób, ale według nieoficjalnych obliczeń rzeczywista liczba zabitych wyniosła ponad 2 tysięcy. Od tego czasu na przebiegającym na kilku poziomach moście obowiązuje wyłącznie ruch jednokierunkowy. Rząd Iranu uznał, że do tragedii doprowadził ""brak kompetencji"" władz saudyjskich i Irańczycy zbojkotował pielgrzymkę w 2016 roku. Według oficjalnych danych około dwóch milionów ludzi przybyło do Mekki na tegoroczny hadż. Do ochrony pielgrzymów saudyjskie władze skierowały około 100 tys. funkcjonariuszy sił bezpieczeństwa. W tym roku w pielgrzymce uczestniczą ponownie Irańczycy. Pielgrzymka do Mekki, gdzie urodził się i doznał objawień Mahomet, jest jednym z pięciu filarów islamu, obok wyznania wiary, modlitwy pięć razy dziennie, jałmużny i postu w czasie świętego dla muzułmanów miesiąca - ramadanu. Pielgrzymkę, przynajmniej raz w życiu, powinien odbyć każdy dorosły muzułmanin, jeśli jest do tego zdolny fizycznie i ma na to niezbędne środki. Na czas nieobecności musi zapewnić rodzinie dostatek. Autor: kg / Źródło: PAP",,
Kwaśniewski: Pan mówi językiem komisji śledczej,"- Zapraszam na starcie gigantów i najważniejsze wydarzenie w kampanii – przywitał gości i widzów szef TVP Andrzej Urbański. Pierwszą część debaty, poświęconą sprawom gospodarczym i społecznym poprowadziła Joanna Wrześniewska-Zygier z TV Biznes.","Politycy odpowiadali na trzy pytania dziennikarki. Potem zadali sobie po jednym pytaniu.Oglądaj Wideo: TVN24 Jak skończyć z socjalizmem?Joanna Wrześniewska-Zygier: - Jest 2007, założenie firmy trwa 3 tygodnie, rozstrzygnięcie sporu w sądzie gospodarczym dwa lata, koncesje i licencje ograniczają przedsiębiorcom. Które punkty programu dają nadzieję na wolny rynek i skończenie z socjalizmem? Aleksander Kwaśniewski: - Dziękuję premierowi, że przyjął propozycję udziału w debacie. Gospodarki obecnej nie da się porównać z socjalistyczną. Jesteśmy w UE, eksport jest lokowany na zachodzie, małe i średnie przedsiębiorstwa rosną, trzeba dalej to pociągnąć. Propozycje rządów, z którymi współpracowałem, starały się doprowadzić do stanu postulowanego, do założenia firmy w 15 minut i szybszych postępowań przed sądami. To jest w programie LiD. Widzimy tu kontynuację. – Czas się skończył – przypomniała dziennikarka. - Czas się skończył dwa lata temu, teraz nowe otwarcie – ripostował były prezydent. To były najlepsze dwa lata od 89. roku co najmniej. Mamy zdumiewającą i szkodliwą propagandę klęski, która nie ma nic wspólnego z faktami. Jarosław Kaczyński najlepsze lataJarosław Kaczyński: - Cieszę się, że możemy porozmawiać. Rzeczywiście te wszystkie niekorzystne fakty mają miejsce, my z nimi walczymy. Gospodarka rozwija się szybko przy bardzo dobrych wskaźnikach gospodarczych: wzrostu gospodarczego, handlu zagranicznego – mamy dziś sytuację, której dotąd nie mieliśmy. To były najlepsze dwa lata od 89. roku co najmniej. Mamy zdumiewającą i szkodliwą propagandę klęski, która nie ma nic wspólnego z faktami. Jest ""Pakiet Kluski"".... - Ale go nie ma – podsumowała prowadząca. To były najlepsze dwa lata od 89. roku co najmniej. Mamy zdumiewającą i szkodliwą propagandę klęski, która nie ma nic wspólnego z faktami. Jarosław Kaczyński najlepsze lata Oglądaj Wideo: TVN24 Jak uzdrowić służbę zdrowia?Joanna Wrześniewska-Zygier: - Opieka zdrowotna jest gwarantowana w konstytucji, składka wynosi 9 procent, a jedna czwarta nakładów na zdrowie i tak idzie z naszych kieszeni. OC samochodowe można wybrać, dlaczego jeśli chodzi o zdrowie nie mamy wyboru? Jarosław Kaczyński: - System działa średnio, wymaga nakładów, ale odziedziczyliśmy go. W przyszłym roku wpompujemy tam 11 miliardów, w ciągu 2 lat zwiększyliśmy nakłady o połowę. Sośnierz (Andrzej Sośnierz - szef Narodowego Funduszu Zdrowia - red.) proponuje podzielenie Funduszu na kilka i być może jest to dobre rozwiązanie. W Polsce i tak jest niska składka, w Czechach - 14 procent. Z pustego i Salomon nie naleje, najpierw potrzeba więcej środków. To dobra wiadomość dla pacjentów. Pan się zachował nieodpowiedzialnie – mając pieniądze wynikające z dobrej sytuacji gospodarczej nie wydał ich Pan dobrze. Możliwości były większe niż kiedykolwiek. A.Kwaśniewski o syt gospAleksander Kwaśniewski: - Pan mówi o Salomonie, to pan się zachował nieodpowiedzialnie – mając pieniądze wynikające z dobrej sytuacji gospodarczej nie wydał ich pan dobrze. Możliwości były większe niż kiedykolwiek. Zmniejszyliście składkę rentową o 19 mld zł i nie przekazaliście tych pieniędzy na służbę zdrowia. Duży błąd, kosztowny. Jak pan może wywodząc się z ""Solidarności"" tak traktować pielęgniarki, lekarzy? System wymaga nakładów. U pana zabrakło decyzji, żeby te pieniądze dać oraz, żeby porozmawiać. Pan się zachował nieodpowiedzialnie – mając pieniądze wynikające z dobrej sytuacji gospodarczej nie wydał ich Pan dobrze. Możliwości były większe niż kiedykolwiek. A.Kwaśniewski o syt gosp Oglądaj Wideo: TVN24 Obniżka podatków, czy podatek liniowy?Joanna Wrześniewska-Zygier: - PiS obiecywało obniżenie podatków do 18 i 32 procent - niezrealizowane. Pan Kwaśniewski w 2002 zawetował ustawę o obniżeniu podatków. Czy jest szansa na obniżkę lub na podatek liniowy? Aleksander Kwaśniewski: - Obniżka jest popularna i ma sens, ale związana jest z funkcjami państwa: bezpieczeństwem, zdrowiem, edukacją. A to SLD zmniejszył CIT do 19 proc. I z tego wynika obecna dobra sytuacja gospodarcza. Nie można zrezygnować z wpływów do budżetu. Nie stać nas na radykalną obniżkę. Podatki nie są celem samym w sobie, są wyrazem solidarności. Jarosław Kaczyński: - To wy ciągaliście pielęgniarki za włosy po ulicy. Obniżyliśmy podatki o 18 mld, za rok o 31 mld zł. W Polsce podatki spadną, a podatek liniowy to zaklęcie. My w zaklęcia nie wierzymy. To my mamy sukcesy, nie zawdzięczamy go poprzednikom. W drugiej rundzie pytań: zadawali je sobie nawzajem politycy.Obniżka jest popularna i ma sens, ale związana jest z funkcjami państwa: bezpieczeństwem, zdrowiem, edukacją. [...] Nie można zrezygnować z wpływów do budżetu. Nie stać nas na radykalna obniżkę. Podatki nie są celem samym w sobie, są wyrazem solidarności. A.Kwasniewski o obniżce podatkówJarosław Kaczyński: - Luty 2002, rada gabinetowa, sprawa Polskiej Nafty, otwarcie na wschód i przejęcie przez Rosjan polskiego przemysłu petrochemicznego. To był zamach na elementarne interesy kraju. Proszę to wyjaśnić. Obniżka jest popularna i ma sens, ale związana jest z funkcjami państwa: bezpieczeństwem, zdrowiem, edukacją. [...] Nie można zrezygnować z wpływów do budżetu. Nie stać nas na radykalna obniżkę. Podatki nie są celem samym w sobie, są wyrazem solidarności. A.Kwasniewski o obniżce podatków Aleksander Kwaśniewski: - Proszę nie mówić językiem komisji śledczej. Stenogram jest, to było pokłosie wizyty Putina, wy ich nie macie, więc nie musicie się przygotowywać. Jednym z tematów były inwestycje rosyjskie traktowane w sposób upośledzony. Odbyła się dyskusja, jej efektem zastanowienie się i przyjrzenie, co jest możliwe i stwierdzenie, że nie jesteśmy zainteresowani. Jarosław Kaczyński: - Pan sześć razy odwiedzał Moskwę. Putin raz był w Warszawie, takie relacje z Rosją nas nie interesują, bo obniżają rolę Polski. Aleksander Kwaśniewski: - Dlaczego pan nie potrafi - czy to wynika z pańskiego ego - docenić wielkiego dorobku Polaków: Mazowieckiego, Belki, Balcerowicza, Wałęsy, powiedzieć dobrego słowa o innym, dlaczego Pan uważa że wszystko się na panu zaczyna i kończy? Moglibyśmy być 6 lat do przodu, gdyby nie nomenklatura, korupcja, przestępczość zorganizowana - to co robimy teraz mogliśmy wcześniej. J.Kaczyńsko o nomenklaturzeJarosław Kaczyński: - Ja nawet o panu mogę dobre słowo powiedzieć. – (Kwaśniewski) Proszę. – Ale nie teraz. Ostatnie 16 lat to okres odzyskania niepodległości, ja się cieszyłem, nie wiem, czy Pan. Olbrzymi sukces w oświacie, z politykami było gorzej. Moglibyśmy być 6 lat do przodu, gdyby nie nomenklatura, korupcja, przestępczość zorganizowana, to co robimy teraz mogliśmy wcześniej. Moglibyśmy być 6 lat do przodu, gdyby nie nomenklatura, korupcja, przestępczość zorganizowana - to co robimy teraz mogliśmy wcześniej. J.Kaczyńsko o nomenklaturze SondazamknijJakie znaczenie ma dla Ciebie debata Kaczyński-Kwaśniewski? To ona pozwoliła mi wybrać na kogo zagłosuję Poznałem lepiej ich poglądy, ale decyzję wyborczą podejmę inaczej Piękne widowisko, ale bez znaczenia To był przereklamowany zapychacz telewizyjnego czasu Nie interesuje mnie to zupełnieGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijJakie znaczenie ma dla Ciebie debata Kaczyński-Kwaśniewski?Wyniki głosowania10%To ona pozwoliła mi wybrać na kogo zagłosuję10%10%Poznałem lepiej ich poglądy, ale decyzję wyborczą podejmę inaczej10%20%Piękne widowisko, ale bez znaczenia20%55%To był przereklamowany zapychacz telewizyjnego czasu55%5%Nie interesuje mnie to zupełnie5%Oddanych głosów: 2953zobacz wynikiAleksander Kwaśniewski: - Teoretyczne tak, praktycznie nie ma Pan na to dowodu. Ale kieruje Pan rządem – dlaczego nie wykorzystujemy szans z UE jak Estonia, Litwa Łotwa, Słowacja. Pana inwestycje to rezultat lat negocjacji. Pan został w fenomenalnie wywianowany, tylko jeździć i przecinać wstęgi. Pan jest w czepku urodzony. Oczekuję tylko dobrego słowa z Pana strony. Jakie znaczenie ma dla Ciebie debata Kaczyński-Kwaśniewski? Dziękujemy za oddany głos! Jakie znaczenie ma dla Ciebie debata Kaczyński-Kwaśniewski? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 2953 Jarosław Kaczyński: Kiedy 2 lata temu przejmowaliśmy władzę, różni ludzie mówili, że będzie gospodarcza katastrofa. Fakt oczywisty, mamy najlepszą gospodarkę. Małe kraje mają łatwiej. My w tej chwili jesteśmy w wielkim szwungu, grozi nam tylko system korupcyjny, który wróci razem z waszym sojuszem z PO. Nasz sojusz z PO będzie pod naszym kierownictwem i będzie dobry! Aleksander Kwaśniewski: – Na kolanach! To polityka Jarosława Kaczyńskiego. spisywała Katarzyna Wężyk Kto wygrał debatę? Dziękujemy za oddany głos! Kto wygrał debatę? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 8452",Kwaśniewski pytał Kaczyńskiego dlaczego nie docenia dorobku Polaków,
Senat przyjął bez poprawek tzw. ustawę dezubekizacyjną,Senat przyjął bez poprawek tzw. ustawę dezubekizacyjną obniżającą emerytury i renty byłych funkcjonariuszy aparatu bezpieczeństwa PRL oraz ich rodzin. Od 2017 r. świadczenia dla nich nie będą mogły być wyższe niż średnie emerytury i renty wypłacane przez ZUS.,"Nowelizację, która teraz trafi do prezydenta, poparło w głosowaniu 60 senatorów, nikt nie był przeciw, nikt też nie wstrzymał się od głosu. W głosowaniu nie wzięli udziału senatorowie PO. Po ogłoszeniu wyników na sali obrad rozległy się oklaski i skandowanie ""precz z komuną"". - Ta ustawa to jest wyrównanie sprawiedliwości społecznej, jest to jakby oddanie czci i hołdu wszystkim ofiarom od 1944 r. do roku 1990, popełnionych przez Służbę Bezpieczeństwa. A także jest to akt podziękowania rodzinom pomordowanych żołnierzy AK, WiN, a także pokłon dla wszystkich internowanych działaczy solidarności - powiedział przed głosowaniem senator sprawozdawca komisji Stanisław Kogut (PiS). Nowelizacja zmienia ustawę o zaopatrzeniu emerytalnym funkcjonariuszy Policji, Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego, Agencji Wywiadu, Służby Kontrwywiadu Wojskowego, Służby Wywiadu Wojskowego, Centralnego Biura Antykorupcyjnego, Straży Granicznej, Biura Ochrony Rządu, Państwowej Straży Pożarnej i Służby Więziennej oraz ich rodzin. Ustawa obniża emerytury i renty ""za służbę na rzecz totalitarnego państwa"" od 22 lipca 1944 r. do 31 lipca 1990 r. (w połowie 1990 r. powstał UOP). Od 1 października 2017 r. maksymalna emerytura dla tych osób nie będzie mogła być wyższa niż średnie świadczenie w ZUS (emerytura - ok. 2 tys. zł, renta - ok. 1,5 tys. zł, renta rodzinna - ok. 1,7 tys. zł). Według szacunków MSWiA obniżonych zostanie ponad 18 tys. emerytur policyjnych, ponad 4 tys. policyjnych rent inwalidzkich i ponad 9 tys. rent rodzinnych. Informacje o przebiegu służby funkcjonariuszy będzie sprawdzać IPN, który informował, że dotyczy to ponad 240 tys. osób. Od decyzji obniżającej świadczenia będzie przysługiwało odwołanie do sądu. Zdecydowano, że szef MSWiA będzie mógł wyłączyć z przepisów ustawy ""w szczególnie uzasadnionych przypadkach"" osoby pełniące służbę na rzecz totalitarnego państwa, ze względu na ""krótkotrwałą służbę przed 31 lipca 1990 r. oraz rzetelnie wykonywanie zadań i obowiązków po 12 września 1989 r., w szczególności z narażeniem życia"". W ustawie wymieniono cywilne, wojskowe instytucje i formacje, w których służba uważana będzie w myśl przepisów ustawy za służbę na rzecz totalitarnego państwa PRL. Informacje o przebiegu służby funkcjonariuszy ma sprawdzać IPN. Od decyzji obniżającej świadczenia będzie przysługiwało odwołanie do sądu. W katalogu IPN znalazły się: Resort Bezpieczeństwa Publicznego Polskiego Komitetu Wyzwolenia Narodowego, Ministerstwo Bezpieczeństwa Publicznego, Komitet ds. Bezpieczeństwa Publicznego a także jednostki organizacyjne podległe tym instytucjom. W katalogu znalazły się także służby i jednostki organizacyjne Ministerstwa Spraw Wewnętrznych, jednostki wypełniające zadania wywiadowcze i kontrwywiadowcze, wypełniające zadania Służby Bezpieczeństwa, wykonujące czynności operacyjno-techniczne niezbędne w działalności Służby Bezpieczeństwa a także odpowiedzialne za szkolnictwo, dyscyplinę, kadry i ideowo-wychowawcze aspekty pracy w SB. Przepisami ustawy ma być także objęta kadra naukowo-dydaktyczna, naukowa, naukowo-techniczna oraz słuchacze i studenci m.in. Centrum Wyszkolenia Ministerstwa Spraw Wewnętrznych w Legionowie, Wyższa Szkoła Oficerska MSW w Legionowie, Szkoła Chorążych Milicji Obywatelskiej w Warszawie, a także Wydział Pracy Operacyjnej w Ośrodku Doskonalenia Kadry Kierowniczej MSW w Łodzi. Kolejna grupa instytucji i formacji, które znalazły się w katalogu, to jednostki organizacyjne Ministerstwa Obrony Narodowej i ich poprzedniczki, m.in. informacja wojskowa, wojskowa służba wewnętrzna, zarząd II Sztabu Generalnego Wojska Polskiego. Zmiany mają przynieść około 546 mln zł oszczędności rocznie. W 2009 r. uchwalona z inicjatywy PO ustawa obniżyła emerytury ok. 25 tys. osób z cywilnych służb specjalnych PRL i dziewięciu członków Wojskowej Rady Ocalenia Narodowego. Od 2010 r. oficerowie służb PRL dostają niższe świadczenia - obliczane według wskaźnika w wysokości nie 2,6 proc. podstawy wymiaru za każdy rok służby za lata 1944-90 - jak wcześniej, lecz 0,7 proc. (przelicznik zwykłej emerytury to 1,3). W 2010 r. podawano, że ich średnia emerytura wyniosła po tym ok. 2,5 tys. zł i wciąż była wyższa niż zwykłego emeryta - 1,6 tys. zł. Obniżka dotyczyła także tych pozytywnie zweryfikowanych w 1990 r., których przyjęto wtedy do UOP. Ok. 6 tys. przypadków z 25 tys. dotyczyło wdów i bliskich osób już nieżyjących. Ustawa z 2009 r. nie objęła rent inwalidzkich, na które przeszła uprawniona do tego część byłych oficerów, ""uciekając"" w ten sposób przed obniżką świadczeń. Ponadto ustawa nie dotyczyła ok. 2 tys. esbeków, których akta są w tajnym tzw. zastrzeżonym zbiorze IPN. W 2010 r. Trybunał Konstytucyjny w pełnym składzie, przy pięciu zdaniach odrębnych, oddalił skargę na tę ustawę złożoną przez ówczesny klub Lewicy (dawniej - SLD). Zarazem TK uznał wtedy, że członkom WRON emerytury można było obniżyć tylko za służbę po 13 grudnia 1981 r. (obniżono za służbę od 8 maja 1945 r.). Oznaczało to przywrócenie części świadczeń członkom WRON. Po wyroku szef UOP i MSW z lat 90. Andrzej Milczanowski mówił, że do TK ""wkroczyła polityka i populizm"", zaś były szef UOP i były oficer służb PRL gen. Gromosław Czempiński zapowiadał odwołanie do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka w Strasburgu (ETPC). Skargi na Polskę do Strasburga złożyło ostatecznie 1,6 tys. dawnych esbeków. ETPC nie dopuścił tych skarg do rozpatrzenia. Uznał, że nie doszło do ""nadmiernych obciążeń dla skarżących, którzy nie doznali utraty środków do życia albo całkowitego pozbawienia świadczeń, a system ten był i tak bardziej korzystny niż inne systemy emerytalne"". Wcześniej do warszawskiego sądu wpłynęło w sumie 13,8 tys. skarg na decyzje o obniżeniu świadczeń. Sąd uwzględniał skargi głównie wdów po funkcjonariuszach. Autor: mm/tr / Źródło: PAP",Senat przyjął bez poprawek tzw. ustawę dezubekizacyjną,
"W Sejmie o weteranach opozycji. ""Zapewnić godziwe warunki życia i należny szacunek""","Zasady przyznawania statusu weterana opozycji antykomunistycznej zawiera projekt ustawy, który poparły PO, PiS, PSL i Solidarna Polska, wnioskując o skierowanie go do prac w komisji. Twój Ruch i SLD chcą odrzucenia projektu w pierwszym czytaniu. W sejmowej podkomisji jest już inny projekt - przygotowana przez Senat inicjatywa ustawodawcza dotycząca pomocy dla działaczy opozycji antykomunistycznej.","- Projekt jest wyrazem uznania dla pokolenia działaczy opozycji antykomunistycznej, których działaniom Polska zawdzięcza dziś niepodległość. Celem ustawy jest zapewnienie im godziwych warunków życia i należnego szacunku - powiedział podczas piątkowej debaty w Sejmie przedstawiciel wnioskodawców Stanisław Szwed (PiS). Jerzy Borowczak (PO) przypomniał, że na początku roku Senat przyjął projekt ustawy o pomocy dla działaczy opozycji antykomunistycznej, która obecnie znajduje się w sejmowej podkomisji. - Wolałbym, by rozpatrywany projekt wycofano na rzecz senackiego. Widząc jednak, że nie mogę na to liczyć, wnoszę w imieniu klubu o skierowanie go do podkomisji - mówił Borowczak. Mieczysław Kasprzak (PSL) również opowiedział się za skierowaniem projektu do komisji. Wyraził jednocześnie ubolewanie, że nowy projekt może opóźnić prace nad ""niemal tożsamą z nim i już zaawansowaną inicjatywą senacką"". Poparcie dla projektu wyraził Jacek Świat z PiS podkreślając, że nic nie stoi na przeszkodzie, by oba projekty omawiać wspólnie. - Tym ludziom (działaczom opozycji - red.) państwo jest coś winne - argumentował Świat.Z jego oceną zgodził się Patryk Jaki (SP), podkreślając jednak, że jest to ""symboliczna jałmużna"". Wincenty Elsner (TR) w imieniu klubu zgłosił wniosek o odrzucenie projektu w pierwszym czytaniu uznając, że ""dzieli on i na powrót otwiera dyskusję o teczkach i lustrację, zakłada bowiem przymusową weryfikację działaczy pod kątem współpracy z organami bezpieczeństwa PRL"". - Jest zaprzeczeniem ideałów Solidarności, o które wtedy walczyliśmy - zaznaczył Elsner. ""Obama przypomniał, jak wiele świat zawdzięcza naszej pokojowej rewolucji"" Obama pokazał, że... czytaj dalej »Tadeusz Tomaszewski (SLD) przychylił się do tego wniosku, motywując to niechęcią do braku ""równego traktowania obywateli"" i do ""przywilejów dla określonej grupy osób"". Wniosek o odrzucenie projektu w pierwszym czytaniu ma być głosowany we wtorek. Projekt ustawy reguluje zasady przyznawania statusu Weterana Opozycji Antykomunistycznej. Może nim zostać osoba będąca działaczem opozycji antykomunistycznej lub represjonowana z powodów politycznych, o nieposzlakowanej opinii.W myśl projektu, działaczem opozycji jest osoba, która od 1 stycznia 1956 do 4 czerwca 1989 r. przez co najmniej 6 miesięcy była członkiem nielegalnych organizacji niepodległościowych lub ""prowadziła w sposób zorganizowany, zagrożoną odpowiedzialnością karną, działalność na rzecz odzyskania przez Polskę niepodległości i suwerenności lub respektowania praw człowieka"". Za represjonowane uznaje się osoby uwięzione jednorazowo na dłużej niż 48 godzin lub na łączny okres powyżej 30 dni za działalność niepodległościową.Kategoria ta obejmuje też internowanych w stanie wojennym lub wcielanych wówczas do wojska i tam represjonowanych, a także osoby pozbawione życia, zdrowia lub szykanowane za uczestnictwo w zbiorowych wystąpieniach wolnościowych. Status weterana miałby przyznawać szef Urzędu ds. Kombatantów i Osób Represjonowanych na pisemny wniosek weterana.","""Władza ludowa"" bije",
Kurski: Hofman musi przeprosić,"Adam Hofman musi przeprosić. Na konferencji prasowej, nie poprzez ogłoszenie prasowe - powiedział w programie ""Jeden na jeden"" Jacek Kurski z Solidarnej Polski. Chodzi sugestie polityka PiS, jakoby sondaż, który daje większe szanse w ewentualnym wyścigu prezydenckim Zbigniewowi Ziobrze niż Jarosławowi Kaczyńskiemu, był ""podfałszowany"".","- Chcę, żeby Adam Hofman podszedł do tego poważnie i przeprosił na specjalnej konferencji prasowej. Po prostu powiedział słowo przepraszam, a nie obudowywał tego kolejną złośliwością - powiedział Kurski. I dodał, że nie wymaga przeprosin za pośrednictwem kosztownych ogłoszeń w prasie, tylko zwykłego ""przepraszam"" na konferencji prasowej. Cwany lis czy biały miś? Wiele twarzy Jacka Kurskiego Grał ballady u... czytaj dalej » Jakiś czas temu - jak poinformowali politycy Solidarnej Polski - na zlecenie SP został przeprowadzony przez TNS Polska sondaż, z którego wynikało, że Polacy chętniej w roli kandydata prawicy na prezydenta widzieliby szefa SP Zbigniewa Ziobrę niż prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Rzecznik PiS Adam Hofman komentując dla TVP wyniki sondażu powiedział, że ""Jacek Kurski puszcza podfałszowane badania, myśląc że ktoś się na to nabierze"". ""To wściekło PiS"" Kurski przekonywał w programie ""Jeden na jeden"", że lider SP ma bardzo duże szanse, bo będzie miał dobrą kampanię wyborczą. A dzięki jego wynikowi - jak podkreślił Kurski - SP może potem w wyborach parlamentarnych, odbywających się trzy miesiące po prezydenckich, uzyskać wysokie poparcie. Ultimatum PiS dla ziobrystów: Wracacie do lipca, albo... Prawo i... czytaj dalej » - Mamy Zbigniewa Ziobro w drugiej turze wyborów prezydenckich i to tak naprawdę wściekło PiS i Adama Hofmana - stwierdził Kurski. - Dlatego, że scenariusz był taki, że my mieliśmy być wyrzuceni z PiS-u, i znokautowani, a niedobitki mają się przyczołgać (do PiS-u). A jest dokładnie odwrotnie - dodał. Polityk SP wieści też sukces swojej partii w wyborach do Parlamentu Europejskiego w 2014 r. - Wejdziemy (do PE - red.) z dwucyfrowym wynkiem - ocenił Kurski.","Kurski uważa, że Hofman powinien go przeprosić",
Carter wyruszy z misją do Kima,"Były prezydent USA Jimmy Carter ma wkrótce pojechać do Koreańskiej Republiki Ludowo-Demokratycznej (KRLD) z prywatną misją. Chce uwolnić uwięzionego w tym kraju obywatela amerykańskiego - pisze prestiżowy amerykański magazyn ""Foreign Policy"".","Według źródeł magazynu, Carter zdecydował się wyruszyć do Korei Północnej w najbliższych dniach, niewykluczone, że w towarzystwie żony i córki. Walka o obywatela Korea skazała Amerykanina Na osiem lat... czytaj dalej »Celem podróży jest przywiezienie do kraju 30-letniego Aijalona Mahli Gomesa, który odbywa w Korei Północnej karę ośmiu lat ciężkich robót. Skazano go w kwietniu za nielegalne przekroczenie granicy tego kraju. Clinton uwolnił dziennikarki Kim Dzong Il w... czytaj dalej »W lipcu północnokoreańska agencja prasowa KCNA poinformowała, że Amerykanin próbował popełnić w więzieniu samobójstwo. Na początku sierpnia amerykański Departament Stanu wysłał do Phenianu czteroosobową tajną misję, by odwiedziła Gomesa. Jak pisze ""FP"", nie udało się jednak doprowadzić do uwolnienia więźnia. Prywatne wycieczki Wiadomo, że Carterowi nie będzie towarzyszył w podróży żaden przedstawiciel władz amerykańskich. Były prezydent będzie podróżował jako osoba prywatna. Podobnie zrobił Bill Clinton, któremu przed rokiem udało się doprowadzić do uwolnienia dwóch dziennikarek amerykańskich uwięzionych w Korei Północnej. Dziennikarki Laura Ling i Euna Lee zostały aresztowane w marcu ubiegłego roku. Oskarżono je, że nielegalnie przekroczyły granicę Korei Płn. od strony Chin. W czerwcu skazano je na 12 lat obozu pracy za nielegalne przekroczenie granicy, oczernianie reżimu i ""ciężkie przestępstwo"", którego charakteru nie określono.",Carter ma już 86 lat,
"""Czas zmienić ordynację""","- Każdy, kto obserwuje przebieg tych wyborów doskonale wie, że są one trudne dla ludzi. Chociażby ze względu na ilość kart, które człowiek dostaje do ręki. Zwłaszcza w dużych gminach – mówi Julia Pitera (PO) i przekonuje do wprowadzenia ordynacji większościowej w wyborach samorządowych. – Jeździłem po Polsce i to naprawdę nie są problemy, którymi ludzie żyją – odpowiedział posłance Adam Hofman (PiS).","Według posłanki Platformy Obywatelskiej, większościowa ordynacja wyborcza przynajmniej do samorządu terytorialnego byłaby znaczącym „ułatwieniem i przybliżeniem do Polaków wyborów”. – Ludzie przestają głosować na osoby kompletnie anonimowe. Wybory powinny być spersonalizowane, a to może uczynić tylko ordynacja większościowa w wyborach jednomandatowych – argumentuje Julia Pitera. Pawlak „z dziką rozkoszą” wręcza powyborcze kartki Waldemar Pawlak... czytaj dalej »- Ludzie nie pasjonują się słupkami i wyborami tak jak pani minister, a tym, czy mają co włożyć do garnka – mówił Adam Hofman. Bartosz Arłukowicz (Lewica) mówił natomiast, że opozycja jest gotowa do podjęcia dyskusji o Polsce. – My nie uciekamy. To wy zawsze jesteście trochę za i trochę przeciw. Przedstawcie konkretne propozycje – zaproponował poseł, dodając, że „PO całą kampanię prowadziło odbijając się od Jarosława Kaczyńskiego”. Wynik gorszy niż ostatnio. Ale ""trend dobry"" Czy porażka Prawa... czytaj dalej »Co z tym elektoratem? Zdaniem Julii Pitery, wyniki wyborów samorządowych świadczą m.in. o tym, że „przesunęły się elektoraty, a zwłaszcza PiS"". – Zniknęło LPR i Samoobrona, które w 2006 roku miały bardzo dobre notowania. Ich elektorat łyknął PiS, a elektorat umiarkowany najprawdopodobniej odpłynął. Sądzę, że to jest powód dlaczego inne partie tak zyskały – tłumaczyła posłanka. - Ta narracja uruchamia stereotyp, że PiS to mohery, gorsi, awantura spod krzyża. A wyborcy PO to są nowocześni, to modernizacja, Europa. Nasz elektorat to nie banda moherów – oburzył się Hofman, na co Pitera oświadczyła, że „nic takiego nie miała na myśli”. - Polacy właśnie przeciw takiej sytuacji zaczynają protestować – podsumował spór PO-PiS Bartosz Arłukowicz, który wynik wyborczy SLD, PSL i innych organizacji samorządowych tłumaczy sprzeciwem wobec ciągłych kłótni dwóch największych partii w Polsce. – Mówią „nie” tej zabetonowanej części PO i PiS. Różnica między nami polega na tym, że my szanujemy ludzi o odmiennych poglądach. My wiemy i szanujemy to, że w Polsce są też ludzie, którzy głosują na prawicę. Różnica między lewicą a PiS w objęciach Jarosława Kaczyńskiego jest taka, że wy kompletnie nie akceptujecie języka debaty publicznej – ocenił Arłukowicz.",Pitera: czas zmienić ordynację,
Zmarnowany rok,"Zapowiedzi komisji smoleńskiej, gdy startowała w lutym rok temu, były duże. Miały być oględziny wraku, badania w tunelu aerodynamicznym, spotkanie z rosyjskimi śledczymi i dowody na fałszowanie czarnych skrzynek oraz manipulacje w raporcie Millera, ale na razie, mimo że eksperci Macierewicza mają już dostęp do wszystkich dokumentów i do tego 4 miliony złotych budżetu - nic z tych zapowiedzi nie zrobiono, a w każdym razie nic o tym nie wiadomo - Piotr Świerczek.",Źródło: tvn24,,
Trzy lata prezydentury,"Trzy lata od zaprzysiężenia Bronisław Komorowski twierdzi, że za wcześnie na pytania o ponowny start w wyborach prezydenckich i ironizuje, że tym bardziej za wcześnie na odpowiedzi. Opozycja nie ma jednak wątpliwości. Według konkurentów Platformy były marszałek Sejmu nie zechce wypuścić z rąk urzędu, który daje mu dużo popularności i mało trudnych obowiązków.",,,
"""Rok 2014 jednym z najstraszniejszych w historii""","- To jest pierwszy rok w moim dorosłym życiu, w którym nie chcę oglądać wiadomości. One są tak przerażające, że po prostu wolę wyłączyć telewizor niż je słyszeć - mówił w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 prof. Paweł Śpiewak, podsumowując 2014 rok.","Goście bożonarodzeniowego wydania ""Faktów po Faktach"" podsumowywali mijający rok. Prof. Paweł Śpiewak na ostatnie 12 miesięcy patrzy pesymistycznie. - To był jeden z najstraszniejszych - powiedziałbym - roków w historii po 1989 roku. - stwierdził. ""Kościół nigdy nie był korporacją i nie może się w nią zmienić"" Papieżem kieruje... czytaj dalej »- To jest sprawa wojny na Ukrainie, która jest bezpośrednim zagrożeniem dla Polski, za tym idącego poważnego kryzysu w Rosji, którego konsekwencji nie potrafimy jeszcze przewidzieć. Nie chodzi o gospodarkę, tylko o obudzenie być może namiętności imperialnych, które mogą być zagrożeniem dla nas. Wreszcie to, jak Rosja popierała reżim Assada - wyliczał.Zwrócił też uwagę na ostatnie wydarzenia w Pakistanie. - Ten atak na szkołę jest jakimś wydarzeniem zupełnie niewiarygodnym - ocenił. W brutalnym ataku talibów na szkołę w Peszawarze zginęło 141 osób, w większości dzieci. Atak przeprowadziło sześciu terrorystów, którzy mieli przy sobie materiały wybuchowe. Śpiewak mówił, że mamy do czynienia z olbrzymią liczbą ""państw upadłych"" lub na granicy bycia państwami upadłymi. - A to są zawsze państwa, z których powstaje jakiś obszar działań terrorystycznych - ocenił.I zaznaczył: - Powiedziałbym, że to jest pierwszy rok w moim dorosłym życiu, w którym nie chcę oglądać wiadomości. One są tak przerażające, że po prostu wolę wyłączyć telewizor niż je słyszeć. Deszczyca: będziemy walczyć o Krym, teraz nie chodzi tylko o nas - Jeśli zostanie... czytaj dalej »Ocenił, że ten - jak stwierdził - nowy etap historii dziejowej zaczął się w 2001 roku od ataków na World Trade Centre. Prof. Monika Płatek nie chciała zgodzić się w tej kwestii ze Śpiewakiem przekonując, że ""to kwestia optyki"". - To nie jest tak, że grożą nam tylko terroryści i to wszystko zaczyna się w 2001 roku. Jeżeli się cofniemy, zobaczymy, skąd to się wzięło - mówiła.Jej zdaniem Stany Zjednoczone w zasadzie od 1945 roku ""cały czas kogoś bombardują i z kimś prowadzą wojnę"". - Zmiana polegała na jakości, że to Stany Zjednoczone zaatakowano. Ale jednak zaatakowali ich ludzie, którzy wcześniej byli ich sojusznikami - stwierdziła. Gośćmi ""Faktów po Faktach"", którzy również podsumowywali wydarzenia w 2014 roku, byli także: pisarz Stefan Chwin i ks. Kazimierz Sowa.",Goście TVN24 podsumowywali 2014 rok,
"""Buchalter Auschwitz"" z prawomocnym wyrokiem",Wyrok czterech lat więzienia dla byłego strażnika z niemieckiego obozu koncentracyjnego Auschwitz Oskara Groeninga jest prawomocny. Niemiecki Trybunał Federalny w Karlsruhe odrzucił rewizje złożone przez obronę i oskarżenie - podały w poniedziałek niemieckie media.,"15 lipca 2015 roku sąd w Lueneburgu uznał wówczas 94-letniego esesmana za winnego pomocnictwa w zamordowaniu co najmniej 300 tys. osób. Od tego czasu skazany przebywał na wolności, oczekując na rozpatrzenie przez Trybunał Federalny odwołań. O tym, czy Groening trafi do więzienia, zdecydują lekarze, którzy muszą ocenić, czy stan zdrowia skazanego pozwala na pobyt w zakładzie karnym. Zdaniem sądu Groening był ""częścią morderczej machiny"" i umożliwiał jej sprawne funkcjonowanie, chociaż sam nie zabijał więźniów. Groening uznał podczas procesu swoją moralną współodpowiedzialność za zbrodnie i poprosił ofiary Holokaustu o przebaczenie. Przyznał, że wiedział o dokonywanych w obozie okrucieństwach. Groening, jako członek formacji Waffen-SS, pełnił służbę w KL Auschwitz w lecie 1944 roku, gdy do obozu zagłady Birkenau deportowano ok. 425 tys. Żydów z Węgier, z czego co najmniej 300 tys. niemal natychmiast uśmiercono w komorach gazowych. Zadaniem ""buchaltera Auschwitz"", jak nazywano Groeninga, było zabezpieczenie odebranych ofiarom pieniędzy i innych wartościowych przedmiotów, a następnie przekazywanie ich władzom w Berlinie. Autor: pk/adso / Źródło: PAP",,
Kaczyński: Wzmacniajmy polskie siły. Tylko silni mają sojuszników,"Wzmacniajmy polskie państwo, polskie siły, dążmy do tego, by Polska była rzeczywiście bezpieczna, a nasza niepodległość zawarowana - apelował prezes PiS Jarosław Kaczyński, składając we wtorek z okazji Święta Niepodległości wieniec przed pomnikiem Józefa Piłsudskiego w Warszawie.","Ponad 200 zatrzymanych przez policję. Zamieszki przy Narodowym We wtorek od rana... czytaj dalej »Jak podkreślał prezes PiS, ""niepodległość była zawsze zadaniem, które sprowadzało się do stworzenia silnego duchowo i materialnie polskiego państwa"". - Państwa, które będzie w stanie odeprzeć wszelkie niebezpieczeństwa, które będzie w stanie zyskać sojuszników, bo tylko silni mają naprawdę sojuszników. Państwa, którego trwanie w tej trudnej części Europy będzie zapewnione - mówił Kaczyński.Jego zdaniem to przesłanie Święta Niepodległości pozostaje aktualne. - Jesteśmy przekonani, że nadszedł czas, można powiedzieć - najwyższy czas, by podjąć wszelkiego rodzaju działanie zmierzające do tego, by nasze państwo rzeczywiście było - i duchowo, i materialnie, i militarnie - silne. Wtedy, w tych nowych okolicznościach, jakie ukształtowały się w Europie, w świecie, będziemy bezpieczni - przekonywał lider Prawa i Sprawiedliwości. Jak dodał, ""przesłaniem dzisiejszego dnia, które jest obowiązkiem wszystkich odpowiedzialnych sił politycznych, powinno być: wzmacniajmy polskie państwo"". - Wzmacniajmy polskie siły, dążmy do tego, by Polska była rzeczywiście bezpieczna, by nasza niepodległość była zawarowana, zawarowana wobec tego wszystkiego, co dzieje się na Wschodzie, ale była zawarowana także wobec tych niebezpieczeństw, które mają swoje źródła gdzie indziej - apelował Kaczyński.Jak mówił, chodzi o ""narastanie w Europie hegemonizmu, odrzucanie idei wielkich założycieli UE, o to wszystko, co sprowadza słabsze kraje, do których niestety ciągle należymy, w niemałej mierze z własnej winy, do roli petentów, do roli klientów"". - Polska nie może być klientem, Polska musi być krajem, który uprawia politykę podmiotową, bo tylko wtedy może walczyć o swoje interesy i tylko wtedy może dążyć do tego, żeby być silna - zaznaczył szef PiS.Kaczyński, wraz z innymi politykami PiS, złożył też we wtorek kwiaty pod pomnikami: Romana Dmowskiego, Ignacego J. Paderewskiego, Stefana ""Grota"" Roweckiego, Wincentego Witosa oraz kardynała Stefana Wyszyńskiego.","Jarosław Kaczyński przekonywał, że przesłanie Święta Niepodległości pozostaje aktualne",
Nowy premier Australii zaprzysiężony,Przywódca konserwatywnej Partii Liberalnej Australii Tony Abbott został zaprzysiężony w środę na stanowisku premiera po zdecydowanym zwycięstwie koalicji Partii Liberalnej i Narodowej w wyborach do parlamentu z 7 września. Abbott zapowiada m. in. zaostrzenie przepisów imigracyjnych.,"Ceremonia odbyła się w stolicy kraju, Canberze, 11 dni po wyborach. Jednocześnie z premierem zostali zaprzysiężeni nowi ministrowie, asystenci ministrów oraz sekretarze parlamentu. Australia wymieniła premiera. Ze strachu przed klęską Kevin Rudd został... czytaj dalej » Nowy gabinet tworzą politycy koalicji, na którą składają się partie liberalne i narodowe. Na czele największej z nich, Liberalnej Partii Australii, stoi właśnie Abbott. Po zaprzysiężeniu nowy premier zadeklarował, że będzie służył wszystkim mieszkańcom Australii - Będziemy rządem rozwiązującym problemy, bazującym na wartościach, a nie ideologii. Będziemy się starać, aby służyć wszystkim, włącznie z tymi, którzy na nas nie głosowali - mówił Abbott.Lider konserwatywnej koalicji zapewniał również, że jego rząd będzie dbał o ludzi wykluczonych: niepełnosprawnych, rdzennych mieszkańców i kobiety starające się pogodzić pracę z karierą. - Zrobimy wszystko, co w naszej mocy, żeby nie pozostawić nikogo - mówił. Skład gabinetu nowego premiera wywołał jednak kontrowersje. Wśród 19 powołanych ministrów znalazła się tylko jedna kobieta - Julie Bishop, która objęła resort spraw zagranicznych. Poważne zastrzeżenia etyczne budzi zapowiadana przez Abbotta polityka imigracyjna. Nowy premier zapowiedział, że Australia zaprzestanie przyjmowania łodzi, na pokładach których przybywają do kraju imigranci. Liczba osób szukających azylu w tym kraju rośnie z roku na rok. Głównie są to uciekinierzy z Bliskiego Wschodu. Wielu z nich płaci przemytnikom nawet 10 tys. dolarów za przewiezienie ich do Australii z portów w Indonezji. Abbott zamierza przeciwdziałać tej fali imigrantów m.in. poprzez wykupywanie łodzi od indonezyjskich rybaków tak, aby nie wpadły one w ręce przemytników ludzi oraz wynagradzanie rybaków za informacje o przemytnikach. Oba te posunięcia wzbudzają zastrzeżenia natury etycznej. Zdaniem opozycji narażą one ponadto na szwank stosunki Australii z Indonezją.Imigranci, którzy - mimo tych przeszkód - dotrą do Australii, mają otrzymywać jedynie czasowe wizy nieuprawniające do stałego pobytu.W swą pierwszą podróż zagraniczną Abbott zamierza udać się właśnie do Indonezji, aby przedyskutować problem nielegalnej imigracji. Nowy rząd, na czele którego stanie Tony Abbott, zastąpi ustępujący gabinet Kevina Rudda. Australijska Partia Pracy oddaje stery rządów po 6 latach kierowania państwem.",,
"Papryka gadżetem PiS? ""To symbol""","- Ta papryka to symbol bezradności, bezsilności i niemocy rządu ""nic nie mogę"" Donalda Tuska w wielu sprawach ważnych dla Polaków - powiedział w TVN24 szef sztabu PiS Tomasz Poręba, pokazując paprykę, z którą przyszedł do studia. To warzywo ostatnio coraz częściej towarzyszy Jarosławowi Kaczyńskiemu i politykom jego partii. Czy papryka stanie się oficjalnym wyborczym gadżetem PiS? Wiele wskazuje na to, że tak.","Zdaniem Poręby rząd zawiódł także w kwestii pomocy dla poszkodowanych w nawałnicach plantatorów. - Wtedy pan premier przyjechał, obiecał i wyjechał. Niewiele od tej pory się zdarzyło. Wczoraj wójt potrafił pomóc, a polski rząd z całym aparatem i infrastrukturą Polski nie potrafił - podkreślił poseł PiS. Prezes PiS chce być ""premierem da się zrobić"" - W tym rejonie... czytaj dalej »Papryka obecna też była wczoraj, podczas wizyty prezesa Kaczyńskiego w domu plantatora papryki Stanisława Kowalczyka w Woli Wrzeszczowskiej koło Radomia. Atmosfera była domowa. Jak zdradzili gospodarze, Kaczyński zjadł żurek i schabowego. Był też kurczak pieczony, sałatka - oczywiście z papryką i szarlotka. Jest foliaTo właśnie o taki gest mi chodziło u premiera. ""Nie ma pieniędzy"", już dawno usłyszałem i wielokrotnie było to powtarzane. Mnie nie chodzi o pieniądze. Chodzi o tę ręką wyciągniętą, zainteresowanie i wysłuchanie tego.kowalczyk To właśnie o taki gest mi chodziło u premiera. ""Nie ma pieniędzy"", już dawno usłyszałem i wielokrotnie było to powtarzane. Mnie nie chodzi o pieniądze. Chodzi o tę ręką wyciągniętą, zainteresowanie i wysłuchanie tego. kowalczyk Podczas konferencji prasowej szef PiS podkreślił, że Kowalczyk miał odwagę publicznie postawić podstawowe pytanie o dzisiejszą Polskę: ""jak żyć"". - 10 lat temu Unia Wolności wyruszyła w klimatyzowanych autobusach, żeby zwiedzać Polskę i patrzeć jak ona wygląda. Dzisiaj powtarza to premier Donald Tusk i też słyszy ciągle to pytanie: ""jak żyć"" - zauważył Kaczyński. Gwiazda Człowiek z papryką przyćmił nawet prezesa Krakowska... czytaj dalej »Kowalczyk stał się też gwiazdą niedawnej krakowskiej konwencji PiS. Producent papryki ostro skrytykował wtedy premiera Donalda Tuska, z którym spotkał się podczas jego wizyty na terenach dotkniętych przez trąbę powietrzną. - Myślę, że przerwiemy passę obecnego rządu o co proszę tych niezdecydowanych. Musimy uwierzyć, że damy radę - grzmiał z mównicy. Rolnik z gminy Przysucha w woj. mazowieckim zasłynął bezkompromisową rozmową z premierem Tuskiem, który w połowie sierpnia odwiedził mazowieckie ""zagłębie paprykowe"" po tym, jak nawałnica zniszczyła uprawy okolicznych rolników. Podczas wizyty we wsi Sady-Kolonia do Donalda Tuska podszedł niespodziewanie rolnik z sąsiedniej miejscowości, który też został poszkodowany przez żywioł. Nie zważając na okoliczności krzyczał ze łzami w oczach: - Jak żyć panie premierze? Więcej o wyborach czytaj w raporcie ""Czas decyzji""",Papryka stała się symbolem PiS,
"""Dementuję: plotka o Pawlaku nie wyszła od PO""","Kto rozpuścił plotkę o notatce ABW na Waldemara Pawlaka? Rafał Grupiński zapewnia, że to nie PO. – Ale nieprzypadkowo plotka pojawiła się przy głosowaniu nad wotum nieufności dla szefa MON – uważa Paweł Poncyljusz.","Tuż przed głosowaniem nad wotum nieufności dla Bogdana Klicha pojawiły się przecieki, że premier ma notatkę ABW z informacjami kompromitującymi Waldemara Pawlaka. - Nie wiemy, kto zagrał tą kartą, ale informacja o ABW była strukturalnie rozprowadzona. Plotka była dość powszechna, to zastanawiające, jak to możliwe. Dobrze że premier to natychmiast zdementował – stwierdził Adam Grupiński. Klich: Kwiaty nie były potrzebne - Nie było żadnej... czytaj dalej » Zdaniem Grupińskiego nie ma związku między pojawieniem się plotki a głosowaniem nad wotum nieufności. - Taka plotka mogłaby ewentualnie osłabić wolę koalicjantów do głosowania za utrzymaniem zaufania dla ministra. Są różnice zdań przy poszczególnych ustawach, ale to się zdarza. Koalicja PO-PSL jest akurat wzorcowa – przekonywał w ""Faktach po Faktach"". ""Nieprzypadkowo plotka pojawia się w takim momencie"" Paweł Poncyljusz z kolei uważa, że czas pojawiania się tej informacji wcale nie był przypadkowy. Poseł zasugerował, że mogła za nią odpowiadać Platforma. - Gdyby dokonano odwołania ministra Klicha, to rząd staje przed trudnym wyzwaniem.– przekonywał. Przypomniał też, że w polityce plotki o specsłużbach były używane, na przykład w przypadku szefa komisji orlenowskiej Józefa Gruszki - Mam poczucie, że gdzieś kamień jest rzucany i to zaczyna żyć swoim życiem. Nieprzypadkowo plotka pojawia się w takim momencie, zwłaszcza że coraz częściej politycy PSL w Sejmie glosują inaczej niż PO, słyszymy o jakichś tarciach w koalicji. Nie chcę powiedzieć, ze inspiracja przyszła z kręgów PO, ale to wszystko jest bardzo dziwne – uważa poseł PJN. - Zdecydowanie dementuję: plotka nie wyszła z kręgów PO - odparł Grupiński.",Kto rozpuścił plotkę o Pawlaku?,
Media: Deutsche Bank wydał dokumenty związane z ludźmi Trumpa,"Na wniosek specjalnego prokuratora Roberta Muellera Deutsche Bank wydał dokumenty dotyczące korzystania z usług tego banku przez osoby fizyczne i osoby prawne związane z Donaldem Trumpem - podały we wtorek media, w tym jako pierwszy niemiecki dziennik ""Handelsblatt"". Doniesieniom tym zaprzeczył jednak adwokat prezydenta Stanów Zjednoczonych.","Mecenas Ty Cobb, osobisty adwokat prezydenta, i rzeczniczka Białego Domu Sarah Huckabee Sanders, zaprzeczyli jednak, jakoby Mueller nakazał niemieckiemu gigantowi bankowemu wydanie dokumentów dotyczących Donalda Trumpa i jego rodziny. Mueller przedstawił władzom Deutsche Banku formalny nakaz wydania dokumentów związanych z korzystaniem z usług tego banku przez osoby fizyczne i osoby prawne związane z Donaldem Trumpem. Jak wyjaśniła redakcja dziennika ""Wall Street Journal"" w środę, nakaz specjalnego prokuratora ""skierowany szereg tygodni temu"" obejmował wydanie przez Deutsche Bank ""dokumentów i informacji dotyczących osób i firm związanych z Donaldem Trumpem"", a nie dokumentów Trumpa i jego rodziny jako indywidualnych klientów niemieckiego giganta bankowego. Rzecznik Deutsche Bank z siedzibą we Frankfurcie odmówił odpowiedzi na pytania dotyczące nakazu Muellera, podkreślił jednak, że ""bank poważnie traktuje swoje zobowiązania prawne i z oddaniem współpracuje w prawnym dochodzeniu w tej sprawie"". Deutsche Bank - jak wskazał ""WSJ"" - jest jednym z najstarszych i najistotniejszych wierzycieli firm posiadanych bądź związanych z Trumpem i jego rodziną. Zdaniem redakcji gazety bank ten od roku 1998 udzielił lub pośredniczył w udzieleniu firmom związanym bądź posiadanym przez Trumpa pożyczek na ogólną sumę 2,5 miliarda dolarów. Ważnym klientem Deutsche Banku był także zięć i bliski doradca prezydenta Jared Kushner. Jak w czerwcu ujawnił dziennik ""Washington Post"", dzięki pożyczce Deutsche Banku na sumę 225 milionów dolarów w październiku 2016 roku, należąca do Kushnera i jego rodziny firma Kushner Companies mogła spłacić wyżej oprocentowane pożyczki. Wcześniej na wiosnę tego roku ustawodawcy z lewego skrzydła Partii Demokratycznej zwrócili się do Deutsche Banku z prośbą o informacje dotyczące transakcji firm związanych z Trumpem i jego rodziną dokonanych za pośrednictwem tego banku, przed objęciem przez tego nowojorskiego potentata rynku nieruchomości urzędu prezydenta. Ustawodawców z Partii Demokratycznej interesowało między innymi, ""czy rząd rosyjski był poręczycielem pożyczek udzielonych firmom Trumpa w przeszłości oraz, czy pożyczki były w jakikolwiek sposób powiązane z Rosją"". Ponieważ żądania demokratów w Kongresie nie miały mocy prawnej, ich prośby o wydanie przez Deutsche Bank dokumentów związanych z interesami firm Trumpa prowadzonych za pośrednictwem tego banku pozostały bez odpowiedzi. Fakt, że Mueller skierował do Deutsche Banku formalny, zobowiązujący prawnie nakaz wydania tych dokumentów - zdaniem cytowanego na łamach ""WSJ"" byłego szefa wydziału kryminalnego prokuratury federalnej w Nowym Jorku Dana Steina - ""może być interpretowany dwojako"". Nakaz wydania przez Deutsche Bank dokumentów dotyczących osób fizycznych i prawnych związanych z Trumpem może oznaczać, że dochodzenie Muellera ""wyszło poza sztywne ramy śledztwa w sprawie mieszania się Rosji w wybory"", albo - jak stwierdził Stein - ""zagadnienie mieszania się w wybory w jakiś sposób jest związane z transferem pieniędzy dla prezydenta, jego rodziny lub jego najbliższego otoczenia"". Były dyrektor FBI Robert Mueller został mianowany specjalnym prokuratorem w maju tego roku z zadaniem przeprowadzenia dochodzenia dotyczącego działań rządu rosyjskiego zmierzających do wywarcia wpływu na wybory prezydenckie roku 2016 i jakichkolwiek spraw z tym związanych bądź które okażą się z tym związane w trakcie dochodzenia. Prezydent Trump kilkakrotnie nazwał dochodzenie specjalnego prokuratora Muellera ""polowaniem na czarownice"". Autor: mm//now / Źródło: PAP",,
"Cameron rozmawiał z Hollande'em. ""Europa podjęła swe obowiązki wobec uchodźców""","O reformach Unii Europejskiej i uchodźcach rozmawiali we wtorek późnym wieczorem pod Londynem prezydent Francji Francois Hollande i premier Wielkiej Brytanii David Cameron - poinformował rzecznik brytyjskiego rządu, nie podając szczegółów. Pałac Elizejski z kolei przekazał, że obaj przywódcy zgodzili się udzielić pomocy sąsiadom Syrii, by mogli przyjąć u siebie większą liczbę uchodźców.","Cameron przyjął prezydenta Francji w swej wiejskiej rezydencji Chequers pod Londynem. Głównym tematem rozmowy była sprawa reform UE, które chce przeforsować brytyjski premier, a wobec których krytyczna jest Francja. Brytyjskie propozycje poparł natomiast w poniedziałek, podczas spotkania z Cameronem, szef duńskiego rządu Lars Loekke Rasmussen. Cameron i Hollande rozmawiali także o uchodźcach. Kilka godzin wcześniej ministrowie spraw wewnętrznych państw UE przegłosowali w Brukseli podział 120 tys. uchodźców. - Europa podjęła swe obowiązki wobec uchodźców - powiedział Hollande w Londynie, jeszcze przed spotkaniem z Cameronem, odnosząc się do decyzji szefów MSW państw UE. Jak podał w nocy z wtorku na środę Pałac Elizejski, Hollande i Cameron rozmawiali również o sytuacji w ogarniętej wojną domową Syrii, z której obecnie napływa do Europy najwięcej uchodźców. Podkreślili, że potrzebne jest ożywienie politycznego procesu w tym kraju, który mógłby doprowadzić do zakończenia konfliktu, a także udzielenie pomocy sąsiadom Syrii, by mogli przyjąć u siebie większą liczbę uchodźców. Omawiając sytuację na wschodzie Ukrainy, obaj przywódcy byli zgodni co do konieczności pełnej realizacji porozumień pokojowych z Mińska. Autor: fil\mtom / Źródło: PAP",,
"Konin bez konia. Wandale zniszczyli pomnik 
i fontannę. ""Po alkoholu poczuli ułańską fantazję""","Konińska policja zatrzymała mężczyzn, którzy mieli uszkodzić rzeźbę konia w centrum miasta. Pomnik został na tyle zniszczony, że trzeba było go zdemontować. 23-latkowi, który przyznał się do zniszczenia figury, grozi nawet 5 lat więzienia.","Pomnik stał przed konińskim domem kultury od 2007 roku. Do zeszłego tygodnia, bo 17 października miasto zdecydowało się odczepić z fontanny figurę konia. - Zniszczenia były na tyle duże, że został przewieziony do serwisu - przekazuje Aneta Wanjas, rzeczniczka prasowa urzędu miasta w Koninie. Sprawcy uszkodzili fontannę w nocy z 11 na 12 października. Ze wstępnych ustaleń wynika, że próbowali wdrapać się na stojącego na tylnych kopytach konia. - Zabawa skończyła się nie tyle uszkodzeniem samej figury, co również pobliskich rur i instalacji - mówi Wanjas. Koń ma ""podcięte"" tylne nogi, zniszczono dysze doprowadzające wodę do fontanny i część ledowego oświetlenia. Urzędnicy wciąż szacują koszty naprawy fontanny, mogą one sięgnąć nawet kilkunastu tysięcy złotych. A wandali szukała policja. Pomóc im w tym miało nagranie z monitoringu. Funkcjonariusze prosili o kontakt wszystkich mieszkańców miasta, którzy mogli wiedzieć coś o sprawie. - Śledczy mozolnie przeglądali zapisy z różnych monitoringów. Dzięki temu wytypowali czterech mężczyzn, którzy mogą mieć związek z tym aktem wandalizmu - informował Marcin Jankowski z konińskiej policji. Na efekty nie trzeba było długo czekać. - Film obiegł media społecznościowe w środę, a w czwartek rano kryminalni zapukali do drzwi sprawców - podaje Jankowski. Zatrzymani to czterej mężczyźni w wieku 21–23 lat. Wszyscy są mieszkańcami gminy Kramsk. - W piątek zawitali do konińskich klubów, żeby się zabawić. Niestety alkohol wzbudził w nich - dosłownie - ułańską fantazję i postanowili dosiąść rzeźby konia. Pierwszych dwóch ""jeźdźców"" jakoś rzeźba zniosła, ale pod trzecim – 23-letnim – załamały się nogi konia. Zauważył to i dzisiaj już nie wie dlaczego, ale zaczął szarpać rzeźbą i doprowadził do całkowitego załamania nóg i przechylenia konia do przodu - tłumaczy Jankowski. Szarpiąc konia mężczyzna zniszczył też dysze do wody i oświetlenie rzeźby. - 23-latek przyznał się do zarzucanego uszkodzenia mienia. Nie do końca jednak był w stanie podać powodu, dla jakiego to zrobił. Zrzucił wszystko na karb spożytego alkoholu. Kodeks karny za to przestępstwo przewiduje do 5 lat więzienia - wyjaśnia Jankowski. To jednak nie jedyny występek, jakiego rozbawieni młodzieńcy dopuścili się tego wieczoru. Kiedy posilili się i kierowali w stronę rzeźby, przy wyjściu z tunelu od strony dworca PKP zauważyli przymocowany do słupa rower. - Jego zabezpieczenie krótko opierało się krewkim działaniom trzech mężczyzn. Ukradli rower i na nim pojechali w dalszą drogę - opisuje Jankowski. Jak dodaje, wątek kradzieży roweru jest jeszcze badany i ustalany udział w niej poszczególnych mężczyzn. Policjanci poszukują też właściciela roweru, ponieważ nikt nie zgłosił kradzieży. - W tej sprawie prosimy o kontakt osobisty bądź telefoniczny pod numerem telefonu 63 247 25 16 lub 63 247 24 50 - kończy Jankowski. Autor: ww, fc/gp / Źródło: TVN 24",Naprawa może pochłonąć kilkanaście tysięcy złotych-@@@-Zniszczona figura konińskiego konia-@@@-23-latek usłyszał zarzuty,
"""Żydzi są naszymi braćmi i nie można ich prześladować. Zrozumiano?""","Wszyscy byliśmy przekonani, że to się skończyło. Ale dzisiaj zaczyna się odradzać nawyk prześladowania Żydów - powiedział papież Franciszek podczas środowej audiencji generalnej na placu Świętego Piotra w Watykanie. - To nie jest ludzkie ani chrześcijańskie - dodał. Zwracając się do Polaków, mówił o miłości małżeńskiej.","Papież Franciszek podczas audiencji generalnej w Watykanie w środę odnotował z niepokojem, że ""odradza się"" prześladowanie Żydów. - Naród żydowski wiele wycierpiał w historii. Był wyganiany, prześladowany. W minionym wieku widzieliśmy wiele, wiele okrucieństwa wobec narodu żydowskiego - powiedział w środę papież Franciszek, zwracając się do tysięcy wiernych zgromadzonych na placu Świętego Piotra podczas audiencji generalnej. - Wszyscy byliśmy przekonani, że to się skończyło. Ale dzisiaj zaczyna się odradzać nawyk prześladowania Żydów. Bracia i siostry, to nie jest ludzkie ani chrześcijańskie. Żydzi są naszymi braćmi i nie można ich prześladować - mówił Franciszek. - Zrozumiano? (oryg. ""Capito?"") - zakończył. Wątek prześladowania Żydów był improwizowanym dodatkiem do przygotowanego wcześniej tekstu katechezy. Zwracając się do Polaków, papież powiedział: - Małżonkowie, którzy kochają i rodzą życie, są prawdziwą żywą figurą, zdolną ukazać Boga Stwórcę i Zbawiciela. Ich miłość staje się symbolem intymnej rzeczywistości Boga.

- Życzę wam, by wasze domy były miejscami, które przenika miłość, gdzie słucha się głosu Boga i ludzi. Niech będą domowym Kościołem, napełnionym duchem wiary, nadziei i otwartości na nowe życie. Z serca błogosławię wam i waszym rodzinom - dodał Franciszek.

Pozdrowił następnie uczestników narodowej pielgrzymki z Czech, zorganizowanej w 30. rocznicę kanonizacji przez Jana Pawła II świętej Agnieszki Czeskiej. Przybyli oni do Watykanu wraz z metropolitą Pragi kardynałem Dominikiem Duką. Autor: rzw / Źródło: PAP",,
Milioner wciąż nie zgłosił się po górę pieniędzy,"Gracz, który prawie miesiąc temu wygrał w Lotto ponad 10,6 mln zł, wciąż nie zgłosił się po wygraną. Totalizator Sportowy apeluje więc do graczy, by sprawdzili swoje kupony. Czasu na odbiór nagrody jest bowiem niewiele. Co będzie, jeśli nikt nie zgłosi się po taką górę pieniędzy? Pracownicy Totalizatora mówią, że byłby to ""ewenement na międzynarodową skalę"".","Wygrana padła 25 marca w Tarnowskich Górach na Śląsku. Klient zagrał w punkcie Lotto przy ulicy Opatowickiej. Kupił cztery zakłady (na chybił trafił) za 12 zł. Wygrał 10 mln 637 tys. zł i do tej pory nie zgłosił się do Totalizatora.Apelujemy do wszystkich naszych graczy: proszę sprawdzić swoje kupony. Każdy, kto zagrał przy ul. Opatowickiej w Tarnowskich Górach, może być bajecznie bogatym człowiekiem, a nawet tego nie wie gawron8 milionów wzięte! Na pożegnanie Dużego Lotka W czwartkowy... czytaj dalej » Apelujemy do wszystkich naszych graczy: proszę sprawdzić swoje kupony. Każdy, kto zagrał przy ul. Opatowickiej w Tarnowskich Górach, może być bajecznie bogatym człowiekiem, a nawet tego nie wie gawron - Apelujemy do wszystkich naszych graczy: proszę sprawdzić swoje kupony. Każdy, kto zagrał przy ul. Opatowickiej w Tarnowskich Górach, może być bajecznie bogatym człowiekiem, a nawet tego nie wie - powiedział w poniedziałek Piotr Gawron, rzecznik Totalizatora Sportowego. Jeśli nikt nie przyjdzie po wygraną, będzie to ""ewenement"" Jego zdaniem, niezgłoszenie się gracza po tak dużą sumę byłoby ewenementem na międzynarodową skalę. To najwyższa wygrana na Śląsku. Wcześniej - w 2003 i 2007 r. - zwycięzcy w Katowicach i Mikołowie wygrywali po 10,4 mln zł; w Tarnowskich Górach padały też wygrane w wysokości 9,2 oraz 3,8 mln zł. Najwyższa wygrana w Lotto - 20 mln zł - padła w 2004 r. w Warszawie. W latach 2008-2009 w Gdyni i Kaliszu notowano wygrane po 17 mln zł, w Lublinie 14,5 mln zł, a w 2007 r. w Kielcach 13,8 mln zł. Właściciel zwycięskiego kuponu ma na podjęcie wygranej 60 dni od daty losowania. Potem pozostaje tryb reklamacji, którą można złożyć do pół roku od daty losowania. Jeżeli gracz nie odbierze wygranej w regulaminowym czasie, pieniądze trafią do Skarbu Państwa.","Rzecznik Totalizatora Sportowego: Każdy, kto zagrał w Tarnowskich Górach, może być bajecznie bogatym człowiekiem, a nawet tego nie wie",
Reelekcja Tuska wbrew polskiemu rządowi,"Donald Tusk został ponownie wybrany na szefa Rady Europejskiej. W głosowaniu przeciw wyborowi Tuska była tylko premier Beata Szydło, a pozostali unijni przywódcy udzielili mu poparcia. O wygranej Polaka i przegranej kandydata polskiego rządu, Jacka Saryusz-Wolskiego, w programie Tak jest rozmawiali Krzysztof Łapiński i Michał Kamiński.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
Kto zawiąże język Ewie Kopacz? Pokoje doradców pustoszeją,"Piotr Serafin i Łukasz Broniewski - najbliżsi współpracownicy Donalda Tuska - opuszczają kancelarię premiera. Igor Ostachowicz jeszcze się zastanawia nad swoim następnym krokiem. ""Dwór"", ""cicha gwardia"", ""chłopcy"" - tak tę trójkę, odpowiedzialną przez lata za to, co, jak i kiedy mówił szef rządu, postrzegało jego dalsze otoczenie. Ewa Kopacz takich ludzi jeszcze nie ma. A zdaniem politologów i ekspertów od komunikacji społecznej powinna mieć. Od zaraz.","To że Piotr Serafin, dotychczasowy sekretarz stanu w ministerstwie spraw zagranicznych, wyjeżdża za kilka tygodni z Donaldem Tuskiem do Brukseli wiadomo już oficjalnie. Właściwie to już jest tam jedną nogą, bo to on organizuje byłemu premierowi jego nowe biuro. ""Będę ostrym recenzentem"". Kopacz zaprezentowała swój rząd ""silnych osobowości"" - Będę ostrym... czytaj dalej »Serafin, jako szef gabinetu politycznego przewodniczącego Rady Europejskiej, będzie najbliżej Tuska spośród wszystkich współpracowników. Swoją pensję z ministerstwa pomnoży kilkukrotnie. Jego miesięczne wynagrodzenie - bez najróżniejszych dodatków - wyniesie ponad 61 tys. złotych. Do stolicy Belgii za Tuskiem pojechać ma też dotychczasowy szef jego gabinetu Łukasz Broniewski, który zostanie tam jednym z doradców nowego ""prezydenta Unii"". On także zmieni nie tylko otoczenie, ale i komfort życia. Na nowym stanowisku może liczyć na podstawowe wynagrodzenie w wysokości ok. 30 tys. złotych miesięcznie. O tym, jak ważną osobą był do tej pory dla Tuska, świadczą głosy z wewnątrz Platformy. - Ogarniał nie tylko jego kalendarz. Właściwie każdy, kto szedł do premiera, przechodził przez Broniewskiego. I lepiej było dobrze z nim żyć - mówi jeden z doświadczonych polityków PO. Krzysztof Lisek, były europoseł tej partii, określił kiedyś Łukasza Broniewskiego (swojego byłego asystenta) jako ""oficera łącznikowego"". Inni chwalili go za dyskrecję, obowiązkowość, rzetelność, inteligencję - cechy, które Tusk bardzo sobie ceni. Byli też tacy, którzy przyczyn błyskotliwej kariery u boku premiera i względów, jakimi go obdarzał, dopatrywali się w braku politycznych aspiracji Broniewskiego i umiejętności nie wchodzenia w nie swoje buty. Rzadko komentował treść wystąpień Tuska, jeszcze rzadziej wypowiadał się na temat strategii komunikacyjnej. Od tego byli inni - przede wszystkim Igor Ostachowicz, pierwszy PR-owiec Donalda Tuska. On także prawdopodobnie nie zostanie w kancelarii premiera. - Nawet jeśli w Brukseli nie znajdzie się dla niego miejsce, to odejdzie. Ostatnio znów zaczął częściej mówić o pójściu do biznesu. Dróg ma do wyboru wiele - dodaje nasz rozmówca z PO. I trochę bardziej żartobliwie rzuca: - Zawsze może poświęcić się tylko pisaniu książek, co do tej pory mógł robić tylko w wolnych chwilach, których miał mało. Trzeba dodać, że tworzył nie bez sukcesów. Rok temu jego powieść ""Noc żywych Żydów"" znalazła się w finałowej siódemce książek nominowanych do prestiżowej Nagrody NIKE. Oglądaj Wideo: TVN24 Tusk o książce Ostachowicza Podobno jeszcze kilkanaście dni temu Igor Ostachowicz był mocno niepocieszony, że Tusk nie wymienił właśnie jego jako najbliższego współpracownika, którego zabierze z sobą do Brukseli. Ale szybko się z tego otrząsnął. ""Polska powinna być jak rozsądna kobieta"". Kopacz o sprawach międzynarodowych - Powinniśmy... czytaj dalej » Był rozczarowany, bo to on stał w pierwszym rzędzie wśród tych, którzy wymyślili ""zwrot"" byłego premiera w stronę europejskich salonów. Zaczęło się od stanowiska szefa Komisji Europejskiej. - To nie jest żaden przekaz, tylko pewien projekt polityczny, o którym głośno lub w kuluarach mówią najpoważniejsi europejscy politycy. Jaka będzie decyzja premiera w tej sprawie? Na pewno nie ja i nie dziś będę ją komunikował - mówi Ostachowicz w połowie ubiegłego roku w rozmowie z dziennikarzami ""Polski"". Nieoficjalnie wiadomo, że namowom Ewy Kopacz do tego, by pozostał w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów jednak nie uległ. W ostatnich dniach desygnowana na premiera I wiceprzewodnicząca PO miała rozmawiać z nim o tym kilka razy. Ostatecznie stanęło na tym, że Ostachowicz pomoże jej tylko w pierwszych tygodniach - później odejdzie. Ze starej gwardii najważniejszych współpracowników Donalda Tuska w kancelarii pozostanie dwóch - a być może nawet tylko jeden: jej dotychczasowy szef, Jacek Cichocki. Cały czas niepewna jest przyszłość Pawła Grasia, który odpowiadał przede wszystkim za łączność Tuska z partią. Media spekulują, że sekretarz generalny PO rolę tę miałby pełnić nadal - albo że przynajmniej tego życzyłby sobie Tusk. Graś też w ostatnich dniach kilka razy rozmawiał z Kopacz. O czym dokładnie? Nie wiadomo. Pytany o swoją przyszłość odpowiada wymijająco. Jakie znaczenie ma dla przyszłej premier to, że stara gwardia nie pali się do współpracy z nią? Zdaniem ekspertów bardzo duże, co pokazują choćby jej ostatnie wypowiedzi. Pani premier musi w szybkim tempie znaleźć takich współpracowników, którzy będą potrafili przekonać społeczeństwo, że to Ewa Kopacz panuje nad językiem a to nie język niesie Ewę Kopacz. dr Marek Kochan, Zakład Retoryki Dziennikarskiej w Instytucie Dziennikarstwa UW - Język, jakim do dziennikarzy przemawia marszałek Sejmu, to nie jest ten sam język, jakim do wyborców powinien mówić szef rządu - zauważa dr Marcin Zaborski, politolog ze Szkoły Wyższej Psychologii Społecznej, który specjalizuje się w politycznym marketingu i komunikacji. Jak dodaje, przed Kopacz jeszcze ""długa droga"" uczenia się nowego języka a bez współpracowników o odpowiednich kwalifikacjach może być to bardzo trudne. - Pani marszałek mówi o chęci odbudowania zaufania społecznego. A jak zrobić to lepiej niż poprzez rozmowę? - pyta Zaborski. Ale żeby rozmowa z wyborcami rzeczywiście przyniosła efekt Ewa Kopacz musi, jego zdaniem, opanować emocje i nie odwoływać się do banalnych metafor.",Igor Ostachowicz i Paweł Graś - najbliżsi współpracownicy Donalda Tuska. Czy będą też pracować dla Ewy Kopacz?,
Lecznicza marihuana podzieli sejm?,"Nieco ponad tydzień temu posel Piotr Liroy-Marzec z ugrupowania KUKIZ’15 złożył do laski marszałkowskiej projekt ustawy dotyczący legalizacji marihuany leczniczej. Nowe prawo zobowiązałoby system do stworzenia rejestru lekarzy wykorzystujących tę substancję w terapii oraz pozwoliłoby uprawianie leczniczej odmiany na podstawie zezwolenia Państwowej Inspekcji Farmaceutycznej. Poseł Liroy-Marzec liczy na poparcie nie tylko swojego środowiska politycznego. Wierzy, że jest szansa na ponadpartyjną zgodę na umożliwienie legalnego leczenia marihuaną m.in. osób z padaczką czy innymi schorzeniami, o czym mówił w rozmowie z Małgorzatą Łaszcz w programie Tak jest.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
"Wygrała konkurs jedzenia pierogów na czas. Zmarła, gdy odbierała nagrodę","Dramat na konkursie jedzenia na czas. Zmarła uczestniczka, która w najkrótszym czasie zjadła tradycyjne ukraińskie warenyky - potrawę, przypominającą polskie pierogi. Kobieta zasłabła podczas wręczania nagrody. Lekarzom nie udało się jej uratować.","Konkurs odbywał się 15 listopada w mieście Stryj w obwodzie lwowskim w ramach jarmarku rolniczego. 51-letnia Kobieta w ciągu zaledwie kilku minut zjadła ok. 50 ulepionych z ciasta warenyków i nie miała sobie równych. Gdy jednak wyszła na scenę, by odebrać zasłużoną nagrodę, zemdlała. Karetka pojawiła się na miejscu po kilku minutach, jednak lekarz mógł już tylko stwierdzić zgon. Putin to ""najgorsze, co przytrafiło się Rosji od lat 50."". Skandal na konkursie piękności Polityczna burza... czytaj dalej » Miejscowa prokuratura wszczęła śledztwo w sprawie nieumyślnego zabójstwa. Przyczynę śmierci wykaże sekcja zwłok, lekarze przypuszczają jednak, że kobieta mogła doznać wylewu - powiedział ukraińskiemu portalowi fakty.ua kierownik wydziału miejscowej milicji Wasyl Kułyk. To nie pierwsza śmierć na popularnych na Ukrainie konkursach zjadania potraw na czas. W 2011 roku w Zaporożu zmarł emeryt, który jadł warenyky tak szybko, że doznał gwałtownej niedrożności jelit, zwanej też skrętem jelit.",Konkursy jedzenia warenyków na czas są na Ukrainie bardzo popularne,
"""Defraudacja i literatura ekstremistyczna"". Wyrok dla byłej dyrektor biblioteki ukraińskiej","Natalię Szariną, byłą dyrektor biblioteki literatury ukraińskiej, w poniedziałek uznano winną defraudacji środków finansowych i udostępniania literatury ekstremistycznej. Sąd w Moskwie skazał ją na cztery lata pozbawienia wolności w zawieszeniu. Szarina nie przyznała się do winy.","Oskarżona i jej obrońcy domagali się, by oczyszczono ją z wszystkich zarzutów. Prokuratur żądał pięciu lat pozbawienia wolności w zawieszeniu. Sędzia Jelena Gudowsznikowa uznała, że Szarina ""dopuściła się działań, których celem było wzniecanie nienawiści i wrogości na tle narodowościowym"", jak i ""defraudacji środków finansowych dla zysku"".

Po ogłoszeniu wyroku Szarina powiedziała, że uważa go za motywowany politycznie. Oceniła, że ""ktoś odniósł korzyść ze zniszczenia biblioteki"" i zapewniła, że książki uznane za ekstremistyczne zostały tam podrzucone.

Adwokat Szarinej zapowiedział apelację. Dyrektorka biblioteki została zatrzymana jesienią 2015 roku i umieszczona w areszcie domowym. Rok później rozpoczął się proces. Zarzuty dotyczące ekstremizmu związane były z udostępnieniem w bibliotece książek Dmytra Korczyńskiego, dawnego przywódcy ukraińskiej skrajnie nacjonalistycznej partii Ukraińskie Zgromadzenie Narodowe-Ukraińska Narodowa Samoobrona (UNA-UNSO). Publikacje Korczyńskiego są w Rosji zabronione.

Później w toku śledztwa uznano, że prawie 20 publikacji z biblioteki to literatura zakazana w Rosji. Według doniesień mediów chodziło m.in. o publikacje dotyczące Ukraińskiej Powstańczej Armii (UPA), książkę z 1996 roku ""Wielki Głód na Ukrainie"", wiersze poety i działacza politycznego Dmytra Pawłyczki (byłego ambasadora Ukrainy w Polsce) czy czasopismo dla dzieci ""Barwinok"". Śledczy utrzymywali, że Szarina ""organizowała możliwość uzyskania"" w bibliotece publikacji ekstremistycznych. Oskarżenie o defraudację związane było z domniemanym przeznaczaniem przez dyrektorkę środków przydzielonych bibliotece na usługi prawników, którzy bronili jej w innej sprawie karnej. Kilka lat temu Szarina była podejrzana o ekstremizm, jednak sprawę umorzono.

Biblioteka, którą kierowała Szarina, powstała za zgodą władz miejskich Moskwy, by promować literaturę ukraińską. W lipcu 2013 roku w placówce było 6,9 tys. woluminów. Jesienią zeszłego roku media poinformowały, że zasoby biblioteki mają wejść w skład tworzonego w Moskwie Ośrodka Kultur Słowiańskich. Ministerstwo Spraw Zagranicznych Ukrainy zaprotestowało wówczas przeciwko tej decyzji oceniając ją jako ""celowe zniszczenie jedynej specjalistycznej instytucji"", powołanej - jak przypomniano - z inicjatywy strony ukraińskiej. Autor: bpm/sk / Źródło: PAP",,
"""Kropka nad i"" 16.10","Czwartek, 16 października- Gdyby prezydent nie poleciał do Brukseli, mielibyśmy 100 procent sukcesu. A tak mamy beczkę miodu z łyżką dziegciu – stwierdził w „Kropce nad i” Radosław Sikorski. Szef MSZ przyznał jednak, że nie jest dumny z przepychanek wokół składu polskiej delegacji.",,,
Korupcja w armii. Byli wojskowi i cywile oskarżeni o wzięcie 100 tys. zł łapówki,"Dwóch byłych wojskowych i dwóch cywilów powiązanych z firmą ochroniarską zostało oskarżonych o korupcję przy przetargach na ochronę obiektów wojskowych, w tym Komendy Portu Wojennego w Gdyni. Przetargi warte były w sumie 90 mln zł, a łapówki wyniosły 100 tys. zł.","- Akt oskarżenia w tej sprawie skierowano do Wojskowego Sądu Garnizonowego w Gdyni - poinformował płk Dariusz Furmański, szef gdyńskiej Wojskowej Prokuratury Garnizonowej, która nadzorowała wszczęte na początku ub.r. postępowanie. Furmański wyjaśnił, że oskarżonymi w tej sprawie są dwaj byli już żołnierze zawodowi – st. chor. rezerwy Przemysław Ł. oraz chor. rezerwy Roman T. - Obaj mieli czterokrotnie przyjąć łapówki w związku z zamówieniami publicznymi na wykonanie usług ochrony świadczonych przez prywatną firmę na rzecz Komendy Portu Wojennego w Gdyni oraz innych podlegających tej instytucji obiektów - powiedział. Prokurator dodał, że sprawa dotyczyła usług świadczonych w latach 2009-2014, a łączna wartość przetargów, które wchodziły w grę, wynosiła 90 mln zł. Z ustaleń śledczych wynika też, że łączna wartość łapówek, jakie przyjęli wojskowi, wyniosła ok. 100 tys. zł. Oskarżono ich także o składanie fałszywych oświadczeń w dokumentach. Prokuratura nie udzieliła jednak informacji, na czym ten proceder miał w szczegółach polegać. W tej samej sprawie o wręczanie łapówek lub nakłanianie do ich wręczenia oskarżono też dwie osoby cywilne – Macieja H i Krzysztofa Ch., powiązanych z jedną ze specjalistycznych firm mających specjalne uprawnienia do ochrony wojskowych obiektów. Zarówno wojskowym, jak i cywilom mogą grozić kary do 10 lat więzienia. W sprawie było też kilkoro innych podejrzanych, jednak – jak poinformowała prokuratura - w trakcie śledztwa postępowanie przeciwko nim umorzono. Śledztwo w tej sprawie było prowadzone pod nadzorem prokuratury wojskowej przez żandarmerię wojskową w Gdyni oraz gdyńską i wojewódzką – pomorską komendę policji. Jak informowały przed rokiem media, wykrycie korupcji w przetargach na ochronę Komendy Portu Wojennego w Gdyni i podległych jej obiektów było efektem kontroli, które przeprowadzono po tym, jak w kilku innych jednostkach wojskowych na Pomorzu natrafiono na podobny proceder. Pod koniec u.br. Wojskowa Prokuratura Garnizonowa w Gdyni zakończyła śledztwo, w którym oskarżyła dwóch wojskowych z Centrum Wsparcia Teleinformatyki i Dowodzenia Marynarki Wojennej w Wejherowie (Pomorskie) oraz dwóch cywilów - pracowników firmy ochroniarskiej - w związku z korupcją przy przetargach na ochronę obiektów wojskowych. Wartość postępowań, w których miało dojść do nieprawidłowości, wynosiła ponad 26 mln zł. Z kolei Wojskowa Prokuratura Okręgowa w Poznaniu w pod koniec ub.r. postawiła zarzuty ośmiu osobom - wojskowym i cywilom, które miały brać udział w korupcyjnym procederze przy przetargach na ochronę 22. Bazy Lotnictwa Taktycznego w Malborku (Pomorskie). Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: ws / Źródło: TVN24 Pomorze",,
Pogróżki przed wylotem. Samolot zatrzymany w Amsterdamie,Lecący do Francji samolot został ewakuowany i przeszukany w sobotę przed startem z lotniska Schiphol w Amsterdamie. Powodem były groźby na Twitterze dotyczące tego lotu - poinformowały holenderskie władze.,"- Zawsze traktujemy groźby bardzo poważnie, zdecydowaliśmy o ewakuowaniu pasażerów i przeszukaniu maszyny - oświadczył rzecznik holenderskiej żandarmerii Dennis Muller, nie wspominając jednak o związkach z piątkowymi atakami w Paryżu. Nie sprecyzował miasta, do którego miał lecieć samolot, ani nazwy przedsiębiorstwa lotniczego. Według holenderskiej agencji ANP chodzi o lot AF1741 do Paryża, realizowany przez linie Air France; samolot miał wystartować ok. godz. 14.45. Przeszukanie Airbusa A321 w Amsterdamie trwało ok. godziny. Wcześniej w sobotę holenderski premier Mark Rutte ogłosił podwyższone środki bezpieczeństwa dla wszelkiego ruchu z i do Francji. W serii zamachów terrorystycznych Państwa Islamskiego, do których doszło w piątek wieczorem w Paryżu, zginęło co najmniej 127 osób. Prezydent Francji Francois Hollande uznał ataki za wypowiedzenie wojny francuskim wartościom i zapowiedział bezlitosny odwet. Zamachy, które mają być zemstą za francuskie zaangażowanie w konflikt w Syrii, to największa tragedia, jaka dotknęła Francję od czasów drugiej wojny światowej. ""Wojna w sercu Paryża"" - brzmi tytuł artykułu w paryskim dzienniku ""Le Figaro"". Zdaniem prokuratury w całym mieście przeprowadzono jednocześnie sześć zamachów. W okolicach Stade de France, na którym w piątek wieczorem rozegrano towarzyski mecz Francja-Niemcy, doszło do trzech eksplozji. Prezydent Francois Hollande, który był na trybunach wraz z 80 tys. widzów, został przed jego końcem ewakuowany; mecz zakończył się wygraną Francji a wszystkich widzów udało się w spokoju ewakuować. Terroryści zaatakowali także zatłoczone ulice, bary i restauracje w popularnych X i XI dzielnicy Paryża. Największa tragedia rozegrała się w sali koncertowej Bataclan, gdzie zamachowcy zaatakowali tłum młodych ludzi, którzy przyszli na koncert kalifornijskiej grupy rockowej Eagles of Death Metal.  Autor: asz//rzw / Źródło: reuters, pap",,
"Timmermans ostro o Polsce. Wiceszef MSZ: 
to nie przystoi Komisji Europejskiej","Komisja Europejska nie powinna być aż tak politycznym ciałem - stwierdził w ""Horyzoncie"" wiceminister spraw zagranicznych Konrad Szymański. Dodał, że Warszawa ""nie kłóci się"" z KE o zasadę praworządności. - Natomiast jest prawdą, że interpretujemy ją inaczej - oświadczył. Szymański w programie mówił także o francuskich wyborach prezydenckich.","Wiceszef Komisji Europejskiej Frans Timmermans powiedział w wywiadzie dla niemieckiego tygodnika ""Die Zeit"", że sytuacja w Polsce stanowi ""fundamentalne zagrożenie dla państwa prawa"". Nie wykluczył zastosowania wobec Polski artykułu 7 traktatu unijnego. Wiceszef MSZ nazwał Timmermansa ""autorem coraz bardziej emocjonalnych deklaracji"". Jego zdaniem należało by ""stłumić ten polityczny ton Komisji, który jej nie przystoi"". - Komisja nie powinna być aż tak politycznym ciałem w moim przekonaniu, bo traci chociażby walor bezstronności w tej i innych sprawach - powiedział. Przekonywał, że rząd ""nie kłóci się o zasadę praworządności"". - Zasada demokratycznego państwa prawa jest zasadą polskiej konstytucji, jesteśmy do niej przywiązani. Natomiast jest prawdą, jak się okazało, że interpretujemy ją inaczej niż na przykład komisarz Timmermans - powiedział. - Myślę, że taka różnica zdań jest czymś naturalnym, uzasadnionym w demokratycznej, otwartej debacie. I chętnie podtrzymamy swoje racje. Tylko tyle i aż tyle. Szymański był pytany o francuskie wybory prezydenckie, których druga tura odbędzie się 7 maja. - Polski rząd nie ma powodu, żeby kibicować komukolwiek poza granicami - stwierdził. Dodał, że Warszawa ""kibicuje stabilności Unii i przewidywalności sytuacji politycznej"". Pod tym względem centrysta Emmanuel Macron i liderka skrajnej prawicy Marine Le Pen - zdaniem Szymańskiego - ""różnią się, ale nie różnią się fundamentalnie"". - W obu wypadkach Unia Europejska stoi przed poważnym problemem, ponieważ Francja jest bardzo ważnym krajem, krajem założycielskim, który przeżywa nieprawdopodobnie głęboki kryzys zaufania do Europy. Macron to maskuje, powiewając flagą unijną, ale podważa zasady wspólnego rynku. Le Pen mówi wprost, że chce wyjść [z Unii Europejskiej - red.] - powiedział. - W obu przypadkach mamy do czynienia z ogromnym kłopotem. Zdaniem wiceszefa MSZ, uważany za zwolennika UE Macron ""planuje wprowadzić do Unii dyskusję, która mogłaby się skończyć całkowitym demontażem tej organizacji"". - Niestety, wbrew naszym oczekiwaniom Emmanuel Macron nie jest gwarantem stabilności politycznej w Unii - dodał. Zwrócił uwagę na to, że lider ruchu En Marche! atakuje swobodę przepływu kapitału i swobodę przepływu siły roboczej. - Emmanuel Macron, który prowadzi swoją kampanię wyborczą pod flagą unijną, (...), atakuje jedną z fundamentalnych zasad, na którą się umówiliśmy w Unii Europejskiej, czyli zasadę przepływu kapitału - wyjaśnił. - Okazuje się, że kiedy ta zasada działa dobrze dla francuskich inwestorów w sektorze bankowym czy spożywczym, to wszystko jest w porządku. Jeśli ta zasada zaczyna przynosić oczywiste zyski krajom Europy Środkowej, w tym Polsce, (...) to okazuje się, że [Macron - red.] potrafi podważyć to jednym ruchem. I oświadczył: - Unia Europejska bez wspólnego rynku staje się organizacją pustą. Autor: pk//rzw / Źródło: tvn24","""Macron nie jest gwarantem stabilności politycznej w Unii""-@@@-Gościem programu ""Horyzont"" był Konrad Szymański",
Kukiz'15 traci posłów. Liroy-Marzec: to jest selekcja naturalna,"-  Nie nazwałbym tego rozłamem, ale przełomem. To nie jest w ogóle nic złego - tłumaczył Piotr Liroy-Marzec, pytany o odejścia z klubu Kukiz'15. W ""Piaskiem po oczach"" mówił też o Kornelu Morawieckim.","W październiku z list Kukiz'15 do Sejmu weszły 42 osoby. Obecnie w klubie jest 37 posłów. Do tej pory szeregi Pawła Kukiza opuścili: Robert Winnicki, Małgorzata Zwiercan, Kornel Morawiecki, Janusz Sanocki oraz Paweł Kobyliński. - Nie nazwałbym tego rozłamem, ale przełomem - mówił w ""Piaskiem po oczach"" Liroy-Marzec. Wyjaśniał, że po odejściu części posłów w klubie zostały osoby o zbliżonych poglądach. - Dopiero możemy się docierać wspólnie - dodał.

- My nie wyrzucamy nikogo. Sprawa choćby zdrajcy Kobylińskiego (przeszedł do Nowoczesnej zaraz po wejściu do Sejmu - red.) była ewidentna. To było straszne. Nie można tego usprawiedliwić w żaden sposób - mówił poseł Kukiz'15. Polityk tłumaczył, że każdy przypadek odejścia posła z klubu jest inny. Jak mówił, sprawa Małgorzaty Zwiercan i Kornela Morawieckiego ""była, jaka była"". - Kornel od początku głosował razem z PiS - powiedział Liroy-Marzec. Mówił również, że Morawiecki sam przyznał się, że w Sejmie ""gra na syna"". Pytany, czy nie martwi go, że średnio raz na miesiąc klub traci posła, powiedział: - To nie jest w ogóle nic złego. Chyba nikogo tak szczególnie to nie martwi. - To jest selekcja naturalna - dodał poseł. Poseł Kukiz'15 był pytany o ocenę polityki PiS. - Obserwujemy, co robi PiS wokół Trybunału, ciekawie się dzieje - powiedział. Liroy-Marzec tłumaczył, że najważniejsza jest praca na rzecz obywateli, do czego niezbędna jest dobra wola każdej z frakcji politycznych. - Ważne, żeby w PiS-ie była wola współpracy. Jeśli tak nie będzie, to będzie tragedia - ocenił. Poseł Kukiz'15 opowiadał o swoich wrażeniach z obecności w polityce. - Spełniam się w polityce i nie przeraża mnie Sejm. Dalej robię partyzantkę, jestem od takich zadań - mówił muzyk. Zaznaczył, że jako polityk kieruje się przede wszystkim interesem społeczeństwa.

- Jestem załamany, kiedy podejmowane są decyzje związane z obywatelami i chciałoby się coś zrobić, a możemy tylko patrzeć - mówił Liroy-Marzec.

Pytany, czy chciałby zniszczyć system, w jakim żyje, odpowiedział: - Chciałbym, żeby system, który obserwujemy od wielu lat, się zmienił. Podkreślił, że najważniejsze dla niego jest służenie obywatelom, niezależnie od tego, z kim miałby się dogadywać. - Będę stał za obywatelami i to się nigdy nie zmieni - zaznaczył. OBEJRZYJ CAŁY PROGRAM ""PIASKIEM PO OCZACH""",,
"""Umacnianie bezpieczeństwa w niebezpiecznym świecie"". Prezydent w ostatnim orędziu","- Dziękuję za okazanie zaufania, za wspólne przekonanie, że Polska potrzebuje stabilności i przewidywalności w polityce i gospodarce - powiedział prezydent Bronisław Komorowski w orędziu na zakończenie swojej kadencji.","Pięcioletnia kadencja Bronisława Komorowskiego minie w czwartek. 24 maja w II turze wyborów Bronisław Komorowski przegrał walkę o urząd prezydenta z kandydatem PiS Andrzejem Dudą. Komorowski podsumowując swoją pięcioletnią prezydenturę, podkreślił w orędziu, że ""ofertę współpracy w sprawach najważniejszych dla Polski skierował do wszystkich sił parlamentarnych m.in. zapraszając do Rady Bezpieczeństwa Narodowego opozycję"". - Nie wszyscy ofertę przyjęli - zauważył.

- Tym niemniej to właśnie w obszarze bezpieczeństwa i obrony udało się uzyskać bardzo wiele. To nie tylko wzmocnienie wschodniej flanki NATO w obliczu zagrożenia na Wschodzie, ale także przyspieszenie procesów modernizacji armii polskiej. Temu ma służyć przywrócenie finansowania armii na poziomie 2 proc. PKB. Bo w dalszym ciągu istotnym zadaniem jest i będzie umacnianie naszego bezpieczeństwa w niebezpiecznym świecie w niestabilnym regionie - zaznaczył Komorowski.

- Wiem, że szerokie zrozumienie i akceptację zyskała także polityka prorodzinna mająca na celu przełamanie kryzysu demograficznego. Udało się zbudować dobry klimat dla rodziny. Trzeba iść tą drogą dalej - dodał. 

Prezydent podziękował też swoim wyborcom. - Dobiega końca czas mojej prezydentury. Pragnę podziękować wszystkim, którzy pięć lat temu na mnie głosowali i tym, którzy poparli mnie w czasie ostatnich wyborów. Było nas wiele milionów - powiedział Komorowski. Dziękował również za ""okazane zaufanie, za wspólne przekonanie, że Polska potrzebuje stabilności i przewidywalność i w polityce, i w gospodarce"" i ""za zrozumienie roli dialogu i kompromisu jako metody gwarantującej rozwój i funkcjonowanie państwa"".

Jak dodał, ""początki były bardzo trudne"". - Po katastrofie smoleńskiej emocje sięgały zenitu. Pomimo tego udało się szybko ustabilizować państwo poprzez mianowanie nowych dowódców armii, nowego szefa banku centralnego i wielu szefów innych instytucji centralnych - wspominał Komorowski. Przekonywał, że ""sprawując urząd prezydenta starał się iść drogą zgody, dialogu i kompromisu"". - Wszystkim, którzy chcieli podążać tą samą drogą, raz jeszcze z całego serca dziękuję - podkreślił. Komorowski podkreślił też, iż cieszy się, że jego służba na stanowisku prezydenta mogła zakończyć się podpisaniem ustawy o przywróceniu dialogu społecznego ""przerwanego 2 lata temu"". - Jestem bowiem przekonany, że fundamentem dalszego rozwoju wolnej Polski jest właśnie dialog prowadzony pomiędzy obywatelami, pomiędzy ludźmi i strukturami. Dialog, który łączy ludzi o odrębnych, a często i sprzecznych interesach i dążeniach. Bez dialogu trudno jest o porozumienia, trudno jest o kompromis, a bez zdolności do zawierania kompromisu nie ma dobrej demokracji - zaznaczył ustępujący prezydent. 

Komorowski zwrócił uwagę, że niedługo czeka nas referendum i wybory parlamentarne. - Zachęcam do aktywności, do wzięcia udziału i w referendum, i w wyborach. To od nas zależy jakość polskiej demokracji, od nas zależy następne, czy 25 lat polskiej wolności będzie równie dobre - przekonywał.

Mówił m.in. o tym, że intensywna polityka zagraniczna była szansą na wykorzystanie bezprecedensowego osiągnięcia Polski, jakim był i jest nadal stały wzrost gospodarczy, i to pomimo kryzysu gospodarki świata zachodniego. Dlatego - wskazywał - tak ważne są dalsze działania wzmacniające konkurencyjność i innowacyjność polskiej gospodarki.

- Przez te pięć lat prezydentury miałem naprawdę ogromną satysfakcję reprezentując Polskę wobec całego nieomal świata. Kilkaset wizyt zagranicznych w Polsce i moich w innych krajach to była świetna okazja do przeżywania dumy z polskich osiągnięć. Dumy z faktu, że świat zewnętrzny postrzega nas jako naród, jako i państwo ogromnych sukcesów, sukcesów politycznych, gospodarczych, kulturalnych i sportowych - podkreślił ustępujący prezydent. W środę  o godz. 12 na dziedzińcu Pałacu Prezydenckiego odbędzie się uroczystość pożegnania prezydenta Bronisława Komorowskiego z Siłami Zbrojnymi Rzeczypospolitej Polskiej. W czwartek odbędzie się uroczysta inauguracja prezydentury Andrzeja Dudy - złoży on przysięgę przed Zgromadzeniem Narodowym i przejmie zwierzchnictwo nad siłami zbrojnymi. W środę w ""Faktach po Faktach"" na antenie TVN24 i TVN ostatnia rozmowa z Bronisławem Komorowskim przed końcem kadencji. Autor: js, eos / Źródło: PAP, TVN24",,
Karczewski: liczę na zdrowy rozsądek i życzliwość właścicieli sklepów,"Wierzę, że 12 listopada pracownicy handlu nie będą pracować - powiedział w ""Faktach po Faktach"" Stanisław Karczewski (PiS). Marszałek Senatu zadeklarował, że nawet jeśli w przepisach ""jest jakaś rozbieżność"", to on liczy ""na zdrowy rozsądek i życzliwość właścicieli sklepów, dużych marketów i supermarketów"". Pozostałymi gośćmi w programie byli Sławomir Neumann, Jarosław Sellin i Ryszard Petru.",,"Marszałek Senatu Stanisław Karczewski był gościem ""Faktów po Faktach""",
Lewica i centrum nie chcą z Netanjahu,"Z desygnowanym na premiera liderem prawicowego Likudu Benjaminem Netanjahu nie chce wejść w koalicję żadna z dwóch znaczących partii - ani z lewa, ani z centrum izraelskiej sceny politycznej. Przywódczyni centrowej Kadimy Cipi Liwni odmówiła współpracy, lecz zgodziła się na kontynuowanie rozmów. Partia Pracy (Awoda) wyklucza zaś jakiekolwiek negocjacje.","Po negocjacjach Liwni stwierdziła, że porozumienie między Likudem a Kadimą utrudniają zasadnicze różnice programowe. Kluczowa jest kwestia porozumienia z Palestyńczykami. Podczas gdy druga z tych partii uważa, że warunkiem pokoju na Bliskim Wschodzie jest utworzenie państwa palestyńskiego, pierwsza zdecydowanie się temu sprzeciwia. Netanjahu przekonywał jednak, że między nim a Liwni istnieje również wiele punktów zgody, a nieporozumienia da się zażegnać. Lewica nie widzi sposobu Izraelska Partia Pracy (Awoda) była bardziej jednoznaczna i wykluczyła Rządu jedności narodowej nie będzie? Prezydent Izraela... czytaj dalej »wejście do koalicji z Netanjahu. - Nie widzę, w jaki sposób Partia Pracy mogłaby przyłączyć się do rządu, który Netanjahu ma utworzyć - powiedział w izraelskim radiu publicznym członek Awody, odchodzący minister rolnictwa i rozwoju rolnego Szalom Simhon. Minister wypowiedział się przed spotkaniem szefa swej partii Ehuda Baraka z Benjaminem Netanjahu. - Partia pracy jest bardzo zjednoczona wokół Baraka. Wolelibyśmy się umocnić jako opozycja - zaznaczył Simhon. Porozumienie między Likudem a Kadimą utrudniają zasadnicze różnice programowe. Podczas gdy druga z tych partii uważa, że warunkiem pokoju na Bliskim Wschodzie jest utworzenie państwa palestyńskiego, pierwsza zdecydowanie się temu sprzeciwia. Pat po wyborach Kadima wygrała wybory parlamentarne z 10 lutego zdobywając Liwni: stworzymy rząd, Netanjahu: będę premierem Liderka Kadimy... czytaj dalej » 28 mandatów. Likud zdobył tylko o jeden mniej, ale może liczyć na poparcie skrajnej prawicy i partii religijnych, co da mu większość 65 mandatów w 120-osobowym Knesecie. Awoda uzyskała najgorszy w swej historii wynik, zdobywając jedynie 13 mandatów. Uważa się, że prawicowa koalicja rządowa pod przewodnictwem Likudu, bez Kadimy i Awody, mogłaby oznaczać zamrożenie rozmów pokojowych z Palestyńczykami, co z kolei groziłoby pogorszeniem relacji Tel Awiwu z Waszyngtonem. W niedzielę, jeszcze przed spotkaniem z Liwni, Netanjahu usiłował rozwiać te obawy. Zadeklarował, że zamierza pracować na rzecz ""pokoju, bezpieczeństwa i dobrobytu"" dla Izraela i jego sąsiadów. - Mam nadzieję, że będę to robił w rządzie jedności narodowej - dodał. Zapewnił też, że realizując te cele gotowy jest współpracować z administracją prezydenta USA Baracka Obamy.",,
"Prokurator chwali Rosjan. ""Czekamy na kolejne dokumenty""","500 stron materiałów ze śledztwa w sprawie katastrofy w Smoleńsku przekazali Rosjanie polskim prokuratorom. - To są dokumenty dotyczące oględzin miejsca katastrofy i sekcji, protokoły przesłuchań prawie 100 świadków katastrofy i  dokumenty techniczne - wyliczył prokurator generalny Andrzej Seremet. W piątek w Polsce przedstawi efekty wizyty w Moskwie.","Powrót prokuratora generalnego i naczelnego prokuratora wojskowego planowany jest w czwartek w nocy, następnego dnia Seremet przedstawi sprawozdanie z wizyty. Miller: brakuje identyfikacji jednego głosu Etap dowodowy... czytaj dalej » Seremet wraz z naczelnym prokuratorem wojskowym Krzysztofem Parulskim pojechał w środę do Rosji na rozmowy w sprawie jak najszybszego przekazania Polsce całości materiałów dotyczących katastrofy prezydenckiego samolotu pod Smoleńskiem. Na wspólnej konferencji z przedstawicielami prokuratury rosyjskiej Seremet poinformował, że ani Polska, ani Rosja nie są w stanie określić, kiedy przekazana będą stronie polskiej wszystkie dokumenty. Dokumenty przekazane przez Rosjan Ujawnił też, że rosyjska prokuratura przekazała już stronie polskiej część materiałów ze swego śledztwa. - To są dokumenty dotyczące oględzin miejsca katastrofy, dotyczące sekcji ofiar katastrofy, dokumenty zawierające protokoły przesłuchań prawie 100 świadków katastrofy, dokumenty techniczne, dokumenty związane z obsługą wieży - wyliczył Seremet. Chwalił też współpracę z Rosjanami: - Część dokumentów została przekazana przed wnioskiem. Czekamy na kolejne. Otrzymaliśmy zapewnienie, że będą one sukcesywnie przekazywane stronie polskiej. Stąd nasze nadzieje, że śledztwo będzie się toczyć sprawnie - oświadczył. BBN: Szczygło nie wziął laptopa do samolotu Gdzie jest laptop... czytaj dalej » ""Nasza współpraca ma bezprecedensowy zakres"" Prokurator generalny Rosji Jurij Czajka ze swej strony podał natomiast, że jego urząd przygotował już do przekazania stronie polskiej 500 stron dokumentów z rosyjskiego śledztwa. - Nasza współpraca ma bezprecedensowy zakres. Przekazujemy materiały, nie czekając na wnioski o pomoc prawną - podkreślił Czajka. I dodał:- Większość dokumentów ze śledztwa przekazaliśmy juz stronie polskiej. Tydzień temu otrzymaliśmy trzy dodatkowe wnioski z prośbą o pomoc prawną. Z naszej strony przygotowaliśmy 500 stron, w najbliższym czasie będziemy też realizować kolejne wnioski o udostępnienie dokumentów - obiecał. Wciąż nie wiadomo, kiedy będą ujawnione pierwsze materiały śledztwa w sprawie katastrofy. Prokurator Parulski mówił, że optymalnym terminem byłby moment po zakończeniu śledztwa. Samolot Tu-154 wiozący delegację na rocznicę zbrodni katyńskiej rozbił się 10 kwietnia pod Smoleńskiem przy próbie lądowania. W katastrofie zginęło 96 osób - wśród nich prezydent Lech Kaczyński z małżonką Marią, parlamentarzyści, najwyżsi dowódcy wojska, duchowni i przedstawiciele rodzin polskich obywateli pomordowanych w Katyniu. kaw/tr",Seremet: dostaliśmy od Rosjan dokumenty,
Dyplomatyczny szturm. Hamas gotowy do rozmów,"W Strefie Gazy trwa lądowa operacja wojsk Izraela, ale na Bliski Wschód szturm przypuszczają korpusy dyplomatyczne. Wśród nich - delegacja Unii Europejskiej pod przewodnictwem ministra spraw zagranicznych Czech Karela Schwarzenberga, francuski prezydent Nicolas Sarkozy, a także delegacja rosyjska z wiceministrem spraw zagranicznych Aleksandrem Sałtanowem. Tymczasem Hamas po raz pierwszy od początku trwającego od 10 dni konfliktu z Izraelem zasygnalizował gotowość do rozmów.","Hamas zapowiedział wysłanie w poniedziałek do Egiptu swojej misji dyplomatycznej. Cytowany przez Reutera przedstawiciel ugrupowania Ajman Taha powiedział, że delegacja udałaby się do Kairu w ""odpowiedzi na egipskie zaproszenie do prowadzenia rozmów"". Taha nie powiedział, czy wśród członków delegacji byliby przedstawiciele Hamasu z oblężonej Strefy Gazy, czy też z innych miejsc. W piątek wyższy palestyński urzędnik państwowy powiedział, że Egipt nawiązał kontakty z Hamasem w celu osiągnięcia rozejmu w konflikcie palestyńsko-izraelskim. Sarkozy - negocjator? Przed To ofensywa, którą wraz z naszymi europejskimi partnerami potępiliśmy, ponieważ coraz bardziej oddala szanse na pokój i czyni coraz trudniejszym dostarczanie pomocy mieszkańcom Strefy Gazy. Nicolas Sarkozy swoim przybyciem medialny grunt przygotował Nicolas Sarkozy. Udzielił wywiadu libańskim dziennikarzom i ukazać ma się on w trzech dziennikach. To ofensywa, którą wraz z naszymi europejskimi partnerami potępiliśmy, ponieważ coraz bardziej oddala szanse na pokój i czyni coraz trudniejszym dostarczanie pomocy mieszkańcom Strefy Gazy. Nicolas Sarkozy ""To ofensywa, którą wraz z naszymi europejskimi partnerami potępiliśmy, ponieważ coraz bardziej oddala szanse na pokój i czyni coraz trudniejszym dostarczanie pomocy mieszkańcom Strefy Gazy. Powtarzałem zresztą władzom izraelskim, iż jest bezwzględnie konieczne, aby pozwoliły pomocy humanitarnej na dotarcie do Strefy Gazy"" - mówił dziennikarzom Sarkozy. Prezydent Francji podkreślił, że równie mocno potępia palestyński ostrzał rakietowy terytoriów żydowskich, uznając go za ""niedopuszczalną prowokację"". ""Hamas, który zdecydował się na zerwanie rozejmu i ponowienie ostrzału rakietowego na Izrael, ponosi dużą odpowiedzialność za cierpienia Palestyńczyków w Strefie Gazy"" - zaznaczył Sarkozy. Poważna wpadka czeskiej prezydencji W sobotę Praga... czytaj dalej » Ponadto, minister spraw zagranicznych Francji Bernard Kouchner stwierdził, że Unia Europejska z palestyńskim Hamasem może rozmawiać przez pośredników. W wywiadzie dla francuskiej telewizji publicznej wśród krajów, które mogłyby prowadzić rozmowy, szef francuskiej dyplomacji wymienił Rosję, Norwegię, Egipt, Turcję i Syrię. Kto w imieniu Unii? Agencja Reutera pisze, że pozostaje niejasne, jak Francja, która z końcem 2008 roku przestała pełnić przewodnictwo w Unii Europejskiej, planuje prowadzić rokowania pokojowe. Nicolas Sarkozy - jej zdaniem - wydaje się liczyć, że pomoże jego osobisty autorytet zarówno w Izraelu, jak i krajach arabskich. Izrael zabija szefów Hamasu Ofensywa lądowa w... czytaj dalej » Jednak w tym samym czasie na Bliski Wschód udaje się delegacja Unii Europejskiej pod przewodnictwem Karla Schwarzenberga - ministra spraw zagranicznych przewodniczących w tym półroczu pracom UE Czech. Z formalnego punktu widzenia to szef czeskiej dyplomacji będzie reprezentował Unię Europejską jako całość. USA zablokowały rezolucję ONZ Zwołane w trybie... czytaj dalej » Rosyjski wysłannik Obok unijnych delegacji, na Bliski Wschód przybędzie też emisariusz prezydenta Rosji Dmitrija Miedwiediewa Aleksandr Sałtanow. ""Podstawową kwestią jest położenie kresu cierpieniom ludności cywilnej po obu stronach, wstrzymanie rozlewu krwi i zapewnienie obustronnego zawieszenia broni"" - oświadczyło wcześniej rosyjskie MSZ. Rosja, obok Unii Europejskiej, ONZ i USA, jest członkiem tzw. Kwartetu Bliskowschodniego mającego na celu doprowadzenie do trwałego pokoju na Bliskim Wschodzie.",W Strefie Gazy trwają działania wojenne,
"""Andrzej posługuje się czymś, co sprawia, że PiS wygrywa w tej grze poparcia społecznego""","Polacy abdykowali z miejsca, które (...) wypracowaliśmy. To jest koniec naszego marzenia o solidarności - powiedział w sobotę w ""Faktach po Faktach"" były opozycjonista Andrzej Celiński. - Andrzej posługuje się czymś, co sprawia, że PiS wygrywa w tej grze poparcia społecznego. Mianowicie takie poczucie wyższości, które z jego ust i jego wypowiedzi tutaj bije: ""my normalni, oni nienormalni"" - skomentował słowa Celińskiego socjolog prof. Paweł Śpiewak.","Goście ""Faktów po Faktach"" skomentowali wyniki ostatniego sondażu CBOS, według którego Polacy ocenili rok 2017, jako najlepszy ze wszystkich dotychczasowych po 1989 roku. - Przekroczyliśmy już granice, które trzymały nas w centrum Europy - powiedział Andrzej Celiński. - Polacy abdykowali z miejsca, które (...) wypracowaliśmy. To jest koniec naszego marzenia o solidarności. Trzeba to wyraźnie powiedzieć - powiedział Celiński. - Doprowadziliśmy do tego, że (to był) rok, w którym Polska straciła szansę na uzyskanie pozycji w centrum politycznym Europy, znowu jesteśmy wypychani z najważniejszych procesów decyzyjnych - wyjaśnił. - Oznacza to, że właściwie jesteśmy sami, a za chwilę będziemy przytuleni do Rosji - dodał. Powiedział, że trzeba wprost mówić o ""ogłupieniu"" Polaków. Prof. Paweł Śpiewak komentując jego słowa powiedział, że ma wrażenie, iż ""Andrzej posługuje się czymś, co sprawia, że PiS wygrywa w tej grze poparcia społecznego"". - Mianowicie takie poczucie wyższości, które z jego ust i jego wypowiedzi tutaj bije: ""my normalni, oni nienormalni"" - powiedział. - Bez względu na to, czy masz rację, czy nie masz racji w ocenie polskiej sytuacji międzynarodowej, to musimy odpowiedzieć sobie na pytanie, dlaczego Polacy mają takie poglądy - dodał. - Rozumiem, że ten spór o Polskę w Europie jest ujmowany wyłącznie w języku, który udało się Kaczyńskiemu i jego partii sformułować, że to jest problem narodowy, wyprostowania, stanięcia na własnych nogach. Że opór przeciwko Europie to jest raczej dowodem na wielkość Polski, a nie na słabość - wyjaśnił Śpiewak. Śpiewak dodał, że ""z punktu widzenia gospodarczego jest to faktycznie jeden z najlepszych okresów w historii polski powojennej"". - Jeżeli weźmiemy pod uwagę wskaźniki bezrobocia, ono jest w zasadzie najniższe od lat. Do tego tempo wzrostu gospodarczego, które jest dosyć wysokie. Do tego zyski wynikające z przynależności do Europy. Wszystko to sprawia, że z punktu widzenia życia codziennego Polaków ta sprawa wygląda zupełnie inaczej - powiedział. - No tak. Sprawa narodowa a kiełbasa - skomentował tę wypowiedź Celiński. Ja bym chciał się z tobą spotkać za pięć lat i zobaczyć efekty tej polityki - zwrócił się do Śpiewaka. - Drugie pytanie, to czy ta narracja, opowieść o Polsce dla Polaków, którą Polacy łykają jak ciepłe bułeczki, jest opowieścią prawdziwą, czy nie - dodał były opozycjonista. - Jedna rzecz jest całkowicie pewna z tej rozmowy. Wynika dla mnie, że rola i pozycja działaczy opozycyjnych - takich jak ty właśnie - osób, które mają bardzo mocne, silne poglądy - tych, którzy otwierali nasz dyskurs publiczny, prowadzili przez pokolenia, przez ostatnie 20 lat - że ta rola jest co raz słabsza i co raz mniejsza - odpowiedział mu Śpiewak.  Autor: mnd\mtom / Źródło: Fakty po Faktach TVN24","""Sprawa narodowa a kiełbasa""",
"Saryusz-Wolski: wiedziałem, że przegram, ale rozgrywka Tuska była szczytem niesportowego zachowania","- Donald Tusk wymógł na prezydencji maltańskiej, żebym nie został dopuszczony jako kandydat do głosowania - mówił w ""Piaskiem po oczach"" eurodeputowany Jacek Saryusz-Wolski. Jak dodał, nie miał cienia złudzeń, że są jakiekolwiek szanse na pokonanie byłego polskiego premiera w walce o fotel przewodniczącego Rady Europejskiej.",Źródło: tvn24,,
Zarzuty dla kolejnych esbeków za ks. Popiełuszkę,"IPN postawił zarzuty kolejnym dwóm byłym funkcjonariuszom SB, którzy prześladowali księdza Jerzego Popiełuszkę. W ocenie śledczych Instytutu, w latach osiemdziesiątych prowadzili oni postępowanie ""o czyny nie będące przestępstwem"". Wcześniej taki sam zarzut usłyszał inny esbek.","Zarzuty dla funkcjonariuszy mają związek z tzw. prowokacją na Chłodnej z 1983, gdy SB podrzuciła do mieszkania księdza Jerzego Popiełuszki przedmioty, które miały go skompromitować i pozwolić na postawienie w stan oskarżenia (podrzucono m.in. materiały wybuchowe). Esbecy, którzy usłyszeli zarzuty pod koniec ubiegłego miesiąca (informację IPN ujawnił dzisiaj, tj. 5.11 - red.) brali udział w śledztwie wobec księdza Jerzego o rzekome ""nadużywanie wolności sumienia"". ""Eliminacja"" Zarzut dla esbeka w rocznicę zabójstwa ks. Jerzego IPN postawił... czytaj dalej » W grudniu 1983 r. kapelan podziemnej Solidarności stawił się na przesłuchaniu, a prokurator wszczął wobec niego śledztwo o to, że ""przy wykonywaniu obrzędów religijnych (...), w wygłaszanych kazaniach nadużywał wolności sumienia i wyznania w ten sposób, że permanentnie oprócz treści religijnych zawierał w nich zniesławiające władze państwowe treści polityczne, a w szczególności pomawiał, że te władze posługują się fałszem, obłudą i kłamstwem, poprzez antydemokratyczne ustawodawstwo niszczą godność człowieka, a także pozbawiają społeczeństwo swobody myśli oraz działania, czym nadużywając funkcji kapłana, czynił z kościołów miejsce szkodliwej dla interesów PRL propagandy antypaństwowej"". To właśnie po tym przesłuchaniu, w mieszkaniu księdza odbyła się rewizja, podczas której ""ujawniono"" m.in. granaty łzawiące, naboje, różne materiały wybuchowe, farby drukarskie - podrzucone wcześniej przez esbeków. Ostatecznie jednak śledztwo wobec księdza umorzono. Grozi im do pięciu lat więzienia""Ks. Popiełuszko uczył jak zło dobrem zwyciężać"" W kościele św.... czytaj dalej » Tak jak przy pierwszych zarzutach, nie ujawniono personaliów funkcjonariuszy SB. Czy, o który śledczy Instytutu ich oskarżają stanowi według nich zbrodnię komunistyczną w formie naruszania podstawowych praw człowieka, jakimi są: prawo do uczciwego procesu, a w szczególności prawo do obrony w postępowaniu karnym oraz prawo do wolności słowa i wyznania. Za przekroczenie uprawnień i udział w ""związku przestępczym"" grozi do 5 lat więzienia. Wobec jednego z podejrzanych prokurator zastosował środki zapobiegawcze w postaci poręczenia majątkowego oraz zakazu opuszczania kraju, a wobec kolejnego - poręczenie majątkowe. - Śledztwo jest nadal prowadzone, ma charakter rozwojowy i w związku z tym nie można wykluczyć, że zarzuty będą przedstawione kolejnym osobom - zaznaczył prokurator Bogusław Czerwiński, naczelnik pionu śledczego warszawskiego IPN.",Ks. Jerzy został zamordowany przez funkcjonariuszy IV Departamentu MSW 19 października 1984 roku,
"""Muszą zostać ukarani"". Opozycja zapowiada konsekwencje po głosowaniu","To błąd, że część posłów Nowoczesnej nie wzięła udziału w głosowaniu nad projektem komitetu ""Ratujmy Kobiety 2017"" - skomentowała w czwartek szefowa Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer. Dodała, że będzie rozmawiała z parlamentarzystami, który nie wzięli udziału w głosowaniu. Konsekwencje dla swoich posłów, którzy głosowali za odrzuceniem projektu, zapowiedziała PO. - Muszą zostać ukarani - podkreślił przewodniczący partii Grzegorz Schetyna.","Sejm zdecydował w środę, że nie będzie pracował nad obywatelskim projektem komitetu ""Ratujmy Kobiety 2017"" zakładającym liberalizację obowiązujących przepisów w sprawie aborcji. ""Mieliśmy świetne spotkania z Nowoczesną, z Platformą. Jasne deklaracje Katarzyny Lubnauer i Grzegorza Schetyny. Dobre głosy w debacie.  A potem z posłów wyszedł koniunkturalizm i cynizm.  Być mniej progresywnym od Macierewicza i Pawłowicz? Mega słabe"" - napisała na Twitterze Barbara Nowacka, która jest autorką odrzuconego projektu.  ""Chciałam Wam powiedzieć, setkom tysięcy Obywatelek i Obywateli, którzy  podpisali się pod projektem ustawy liberalizującej drakońskie prawo  antyaborcyjne, że czuję tę samą złość. Ale to nie jest koniec. Jest nas  coraz więcej. Nadejdzie czas, kiedy nie można będzie nas dłużej  lekceważyć!"" - napisała na Twitterze Joanna Mucha z Platformy Obywatelskiej.  Przewodniczący klubu parlamentarnego PO Rafał Grupiński zapowiedział, że trzema posłami Platformy Obywatelskiej, którzy byli za odrzuceniem projektu (Marek Biernacki, Joanna Fabisiak i Jacek Tomczak) zajmie się w czwartek zarząd partii. - To jest kwestia złamania dyscypliny przez osoby, który zagłosowały sprzeciw. To wymaga konsekwencji - podkreślił. Rafał Trzaskowski z PO napisał na Twitterze, że ""obowiązkiem było pozwolić na pracę nad projektem broniącym praw kobiet.  Obecnie Sejm będzie pracował tylko nad projektem ""średniowiecznym"". To  jest kompromis?"" - zapytał kandydat na prezydenta Warszawy.  Grzegorz Schetyna w radiowej Trójce zapowiedział, że w czwartek o godzinie 13. zarząd PO zajmie się sprawą trzech posłów, którzy złamali dyscyplinę partyjną. - Uważam, że (posłowie, którzy opowiedzieli się za odrzuceniem projektu liberalizującego prawo aborcyjne) muszą zostać ukarani - oświadczył lider Platformy Obywatelskiej. Dopytywany, czy grozi im usunięcie z partii, Schetyna stwierdził, że katalog kar jest szeroki, jednak - jak dodał - swoją ocenę głosowania przekaże w pierwszej kolejności członkom zarządu krajowego PO. Schetyna mówił też, że w partii zarządzono dyscyplinę, ponieważ głosowania nad projektami zmieniającymi prawo aborcyjne nie było kwestią decyzji światopoglądowej, tylko technicznej - czy Sejm będzie pracował nad danym projektem, czy odrzuci go w pierwszym czytaniu. - Stwierdziliśmy, że jest absolutnie nie do zaakceptowania projekt zaostrzający prawo aborcyjne Ordo Iuris i przyjęliśmy dyscyplinę głosowania za odrzuceniem tego projektu - stwierdził. - W związku z tym, że niektóre rzeczy wpisane w projekt liberalizujący tę ustawę były według nas interesujące i do rozmowy, podjęliśmy decyzję, że będziemy głosować za tym, żeby go przekazać do dalszych prac w komisji - dodał lider PO. - Mamy pluralistyczną partię. Jednak uważam za błąd, że część osób nie zagłosowała, ja głosowałam za skierowaniem [projektu] do komisji. Uważam, że jako opozycja powinniśmy kierować ten projekt do komisji - powiedziała Katarzyna Lubnauer, szefowa Nowoczesnej. Dopytywana, czy wobec 10 posłów tej partii, którzy nie wzięli udziału w głosowaniu, zostaną wyciągnięte konsekwencje, odparła, że ""będzie z nimi rozmawiać"". Ryszard Petru zapowiedział na Twitterze, że partia wyjaśni, dlaczego posłowie Nowoczesnej głosowali inaczej.  Wśród przeciwników odrzucenia projektu w pierwszym czytaniu było 58 posłów klubu PiS, między innymi prezes Jarosław Kaczyński, Elżbieta Witek, Jarosław Gowin, Joachim Brudziński, Mariusz Błaszczak, Krzysztof Czabański, Marek Kuchciński, Antoni Macierewicz, Beata Mazurek, Jacek Sasin, Ryszard Terlecki i Witold Waszczykowski. Za odrzuceniem było 166 posłów Prawa i Sprawiedliwości, dwóch posłów wstrzymało się od głosu, a 11 nie głosowało. Za odrzuceniem projektu w pierwszym czytaniu było trzech parlamentarzystów PO. 104 posłów Platformy chciało procedowania nad projektem, 29 nie głosowało. W klubie Kukiz'15 było 11 posłów za, jedenastu przeciw, trzech wstrzymało się, a pięciu nie głosowało. W Nowoczesnej, 15 posłów opowiedziało się przeciwko odrzuceniu, Paweł Pudłowski wstrzymał się od głosu, nie głosowało 10 osób. W PSL 12 posłów opowiedziało się za odrzuceniem projektu w pierwszym czytaniu, przeciw była Urszula Pasławska, dwie osoby nie głosowały. Autor: mnd//now / Źródło: PAP",,
"Tornado w bazie ""samolotów dnia zagłady"". Dwa uszkodzone","Silny wiatr wyrządził duże szkody w amerykańskiej bazie lotniczej Offutt, gdzie stacjonuje wiele specjalistycznych i cennych samolotów. ""Szybko poruszające się"" tornado przetoczyło się pośród maszyn i uszkodziło między innymi dwa E-4B, czyli ""samoloty dnia zagłady"".","Gwałtowna burza i towarzyszące jej tornado przeszło przez bazę w ciągu 30-40 minut. Wiatr osiągał prędkość 150 km na godzinę. 

Jak poinformowało samo dowództwo bazy, ""zniszczenia były istotne"". Uszkodzeniu miał ulec szereg budynków i samolotów. Nikomu nic się nie stało. W oficjalnym komunikacie opublikowanym trzy dni po burzy, 19 czerwca, nie było żadnych szczegółów na temat tego, jakie samoloty zostały uszkodzone. Po kilku dniach w mediach pojawiły się jednak informacje, że najbardziej ucierpiały dwa latające centra dowodzenia E-4B.

Obie maszyny niedługo przed uderzeniem burzy miały zostać wprowadzone do hangarów. Jednak ze względu na swoje rozmiary (to przebudowane cywilne Boeing B747 Jumbo Jet - jedne z największych samolotów świata) nie mieściły się całkowicie. Na zewnątrz wystawały ich ogony.

Wiatr był na tyle silny, że wykorzystał wystające duże stateczniki pionowe maszyn jak żagle. Tyle wystarczyło, żeby poruszać całymi samolotami, które zaczęły przemieszczać się po hangarze. Skala uszkodzeń nie została na razie ujawniona. Maszyny mają być badane przez specjalistów Boeinga i USAF. Ewentualne poważniejsze uszkodzenia obu E-4B będą sporym problemem dla lotnictwa wojskowego USA. To połowa floty tych ""samolotów dnia zagłady"" (ang. - Doomsday Planes), które są w praktyce latającym centrami dowodzenia. Na ich pokłady w wypadku poważnego zagrożenia dla USA mają wejść najwyżsi rangą dowódcy i politycy. Przede wszystkim prezydent i sekretarz obrony. Wynika to z założenia, że wysoko w powietrzu będą znacznie bezpieczniejsi niż nawet w najgłębszych bunkrach. Nie można ich bowiem trafić głowicą termojądrową. Dzięki tankowaniu z latających cystern i załogach działających na zmianę każdy E-4B może teoretycznie utrzymać się w powietrzu nawet tydzień, zanim nie zostanie ustalone, gdzie można bezpiecznie wylądować i się schronić.

Dzięki specjalistycznym systemom łączności obecni na pokładzie dowódcy mogą wydawać polecenie odpalenia rakiet z głowicami termojądrowymi z silosów czy atomowych okrętów podwodnych. W ogonie każdego E-4B zamontowano wyciągarkę z długim na osiem kilometrów kablem służącym za antenę. Dzięki niej można komunikować się nawet z zanurzonymi okrętami podwodnymi. Widoczny na grzbiecie samolotów garb to anteny do łączności z satelitami. Największym problemem E-4B są związane z nimi koszty. Standardowo ich załoga liczy co najmniej 48 osób, do 112 maksymalnie. Oznacza to wielkie koszty osobowe. Maszyna spala też dużo paliwa. Ogólnie rzecz biorąc, każda godzina lotu kosztuje 160 tysięcy dolarów. Zakup każdego E-4B kosztował około ćwierć miliarda dolarów.

Z tego powodu Pentagon próbował się ich pozbyć w 2006 roku, ale już rok później, po odejściu sekretarza obrony Donalda Rumsfelda, jego decyzję anulowano. Nie zmieniło to jednak faktu, że E-4B są bardzo drogie w eksploatacji i stare, bo pochodzą z lat 70. Choć później je modernizowano, to zbliżają się do momentu, kiedy trzeba będzie szukać ich następców.

Po uszkodzeniu dwóch E-4B przez tornado, gotowy do lotu pozostał tylko jeden, który był w innej bazie pełniąc dyżur w gotowości do startu. Jeszcze jeden jest niezdatny do służby, bo przechodzi gruntowny remont. Nie wiadomo, czy dwa uszkodzone będą remontowane. Jeśli zniszczenia poczynione przez wiatr są duże, to może to być nieopłacalne w wypadku tych już nie najnowszych maszyn. Autor: mk / Źródło: thedrive.com, CNN, tvn24.pl",Konferencja prasowa na pokładzie E-4B w specjalnie przeznaczonej do tego celu sali. Na pokładzie jest miejsce dla kilkunastu dziennikarzy,
"Waszyngton chce wesprzeć rebeliantów
 z powietrza. Kreml niezadowolony","Stany Zjednoczone planują przeprowadzać naloty osłaniające powstańców syryjskich wyszkolonych przez amerykańskich doradców wojskowych, nawet jeśli stroną atakującą będą siły lojalne wobec prezydenta Syrii Baszara el-Asada - informuje agencja Reutera, powołując się na pragnące zachować anonimowość źródła w amerykańskich siłach zbrojnych. Decyzja spotkała się z natychmiastowymi wyrazami niezadowolenia ze strony Rosji.","Decyzja, którą miał podjąć prezydent Barack Obama, może pogłębić udział USA w wojnie domowej w Syrii. Amerykański prezydent chce w ten sposób wspomagać bojowników syryjskich w wojnie z Państwem Islamskim. Taka kolej rzeczy nie podoba się na Kremlu. Rosja, będąca sojusznikiem prezydenta Asada, obawia się, że w ten sposób Amerykanie będą starali się wesprzeć rebeliantów w walce z władzami Syrii. Rzecznik Kremla powiedział już, że podważa to potencjał Damaszku do walki z Państwem Islamskim. Wyszkoleni przez amerykańskich wojskowych powstańcy zostali rozlokowani na północy kraju. W piątek znaleźli się oni pod ostrzałem, co doprowadziło do pierwszego amerykańskiego nalotu na terytorium Syrii przeprowadzonego w celu osłony oddziałów powstańczych. Amerykański wywiad podejrzewa, że atak przeprowadziło inne walczące przeciwko prezydentowi Asadowi ugrupowanie - fundamentalistyczny Front al-Nusra. Program szkoleń, który rozpoczęto w maju w Jordanii i Turcji, był   przygotowany z myślą o wyćwiczeniu 5,4 tys. bojowników rocznie i był   uważany za sprawdzian strategii prezydenta Baracka Obamy polegającej na   zaangażowaniu lokalnych partnerów do zwalczania ekstremistów. Tymczasem   USA wyszkoliły zaledwie kilkudziesięciu powstańców do walki z IS. Administracja prezydenta Obamy podkreśla, że decyzja o wspomaganiu powstańców z powietrza przybierała swój ostateczny kształt przez ""kilka miesięcy"". Rozpoczęta w marcu 2011 roku wojna domowa w Syrii miała na celu obalenie reżimu wspieranego przez Iran prezydenta Baszara el-Asada. Doprowadziła jednak do całkowitej destabilizacji kraju. Wykorzystali to dżihadyści z organizacji Państwo Islamskie (wcześniej Państwo Islamskie w Iraku i Lewancie), którzy przejęli wielkie obszary w centralnej i wschodniej Syrii oraz w Iraku. Ugrupowanie to proklamowało powstanie kalifatu Państwa Islamskiego. Od sierpnia 2014 roku międzynarodowa koalicja pod przywództwem USA przeprowadza naloty na pozycje dżihadystów w Iraku, a od września 2014 roku także na terytorium Syrii. Amerykańscy wojskowi szkolą iracką armię do walki z dżihadystami. W przypadku Syrii USA chce trenować umiarkowanych powstańców. Ich sytuacja jest bardzo trudna - muszą walczyć na kilka frontów. Ich przeciwnikami są inne grupy powstańcze, siły lojalne wobec władz w Damaszku, a także dżihadyści z IS. Autor: kło\mtom / Źródło: Reuters, CNN",Wojna domowa w Syrii,
Premier zjedzie pod ziemię,"W przeddzień Barbórki – tradycyjnego święta górników, na Śląsk przyjedzie premier Donald Tusk. Szef rządu odwiedzi kopalnię ""Bobrek-Centrum"" w Bytomiu, zjedzie na dół, aby zobaczyć pracę górników przy ścianie wydobywczej, a potem spotka się z kończącą i rozpoczynającą zmianę załogą kopalni.","Kopalnia ""Bobrek-Centrum"" to ta sama, gdzie w kampanii wyborczej z górnikami spotkał się jego poprzednik Jarosław Kaczyński. Donald Tusk złoży także kwiaty przed kopalnianą figurą św. Barbary – patronki górników. Na zakończenie wizyty na Śląsku, w Bytomiu-Miechowicach premier będzie gościem jednej z górniczych rodzin. Wcześniej spotka się także z ratownikami z bytomskich stacji ratownictwa górniczego: centralnej i okręgowej. Zobaczy tam ćwiczenia ratowników i używany przez nich sprzęt oraz odda cześć poległym ratownikom. W tym roku zorganizowane ratownictwo górnicze na Śląsku obchodzi 100-lecie istnienia.",,
"""Niekonstytucyjne"" zmiany w Sądzie Najwyższym","Po zmianie ustawy Sąd Najwyższy będzie inny, niż ten, o którym mowa w konstytucji - ostrzega prezes Izby Karnej Sądu Najwyższego, sędzia Stanisław Zabłocki. Kolejna burzliwa debata w Senacie na temat nowej ustawy o Sądzie Najwyższym autorstwa prezydenta Andrzeja Dudy odbyła się w czwartek 14 grudnia.",Źródło: tvn24,,
"""Państwo demokratyczne nie jest w stanie chronić swoich obywateli""","Komentując zamach w Nicei, niemieccy publicyści stwierdzają pesymistycznie, że demokratyczne państwa nie są w stanie skutecznie bronić się przed atakami działających w pojedynkę fanatyków. Komentatorzy ostrzegają przed nienawiścią wobec imigrantów.","""Nicea pozbawiła nas ostatniego złudzenia. Zdecydowani na wszystko zamachowcy mogą uderzyć w każdym miejscu. Nie ma przeciwko nim żadnych środków zaradczych"" - pisze Lorenz Hemicker na łamach ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"". ""Państwo demokratyczne nie jest w stanie chronić swoich obywateli przed atakami takimi jak w Nicei"" - zaznacza komentator, dodając, że stan absolutnego bezpieczeństwa jest w wolnym społeczeństwie niemożliwy do osiągnięcia. Stosując olbrzymie nakłady można zbliżyć się do tego stanu podczas ważnych wydarzeń w rodzaju mistrzostw Europy w piłce nożnej czy Monachijskiej Konferencji Bezpieczeństwa lub w miejscach takich jak prezydencki samolot Air Force One. Większa obecność sił policyjnych w publicznych miejscach, na dworcach czy lotniskach, służy jedynie uspokojeniu obywateli. Poczucie bezpieczeństwa jest jednak złudne. ""Wszystko jedno ilu policjantów przeczesuje internet, ilu żołnierzy patroluje ulice i ile kamer zainstalujemy w miejscach publicznych. Przeciwko terrorystom, którzy się po cichu radykalizują i przerabiają ciężarówkę na czołg jednorazowego użytku, niewiele możemy zrobić"" - pisze Hemicker. ""Do zamachu może dojść w każdej chwili. W Bagdadzie czy Medynie tak samo jak w Nicei czy Frankfurcie. Terroryzm stał się dla wolnych i otwartych społeczeństw Zachodu tym, czym dla wielu pokoleń ludzi była wojna - przekleństwem"" - podsumowuje dziennikarz ""FAZ"". ""Państwo mobilizuje wszystkie siły, dozbraja policję i służby. To pozwoliło uniknąć od stycznia 2015 roku kilkunastu zamachów. Nicea jest jednak dowodem na to, że to wszystko nie wystarczy"" - pisze z kolei komentator ""Sueddeutsche Zeitung"", Christian Wernicke. Zdaniem autora tekstu potrzebne są reformy, które ""złagodzą cierpienia mieszkańców przedmieść"", ""stworzą nową nadzieję dla (uczniów) szkół w gettach Republiki"". ""Państwo musi wreszcie zacząć uczyć się od narodu"" - zauważa komentator, wskazując na inicjatywy społeczeństwa obywatelskiego, które przynoszą czasami zaskakująco dobre rezultaty. Autor przypomina, że po morderstwie policjantów w jednym z miasteczek, trzy tysiące muzułmanów oświadczyło, że terroryści naruszyli także ich wiarę. ""To mała iskierka nadziei"" - ocenia Wernicke. ""Muenchner Merkur"" podkreśla natomiast, że dzień po zamachu jest ""dniem wściekłości, rozpaczy i bezradności"". ""Gorzką prawdą jest to, że przeciwko zamachom terrorystycznym nie dysponujemy środkami obrony, szczególnie wtedy, gdy są to akcje pojedynczych sprawców"" - twierdzi autor. ""Gniew jest zrozumiały, jednak ewentualna zbiorowa nienawiść wobec obcych lub obywateli o korzeniach imigranckich byłaby niezrozumiała"" - ostrzega publicysta dodając, że konieczny jest ""wspólny europejski front"" przeciwko terroryzmowi. Autor: tmw//plw / Źródło: PAP",,
"Sawicka prosi o uniewinnienie. ""Nie chcę umierać za politykę""","Wyrok w procesie oskarżonej o korupcję Beaty Sawickiej zapadnie 16 maja. Była posłanka PO prosiła sąd o uniewinnienie. - Uniewinnienie to dar na dalsze życie. Ja nie chcę umierać za politykę - mówiła. Prokurator podczas rozprawy cytował jej rozmowy z agentem Tomkiem, podczas których obawiała się, że jest podsłuchiwana. ""Who is who, nie wiadomo. Czy ktoś ma dyktafon, czy telefon kuźwa, czy nie wiadomo. Dzisiaj wszyscy się boją. Zobacz, co się dzieje w tym pier... kraju"" - mówiła wtedy.","Podczas przemówienia końcowego Sawicka ostro zaatakowała byłe kierownictwo CBA. Jak mówiła, jeśli chce się upodlić kobietę, najprościej uderzyć w jej seksualność. - Okazałam się prymuską w wyborze człowieka, który będzie im pasował do akcji w świetle kamer i fleszy, i będzie spektakl. Nikt nie mówi o tym (...), kto w Telewizji Polskiej zmieniał ramówkę, bo było już wszystko przygotowane - jak tą Sawicką złapali i jak wpadła w ich sidła - powiedziała. I kontynuowała: - Odebrano mi godność, odarto z intymności, skrzywdziło mnie demokratyczne państwo, to polityczne barbarzyństwo. Sawicka o agencie CBA: czułam jego podniecenie - Czy kontakty... czytaj dalej » ""Nie ja byłam celem"" Jej zdaniem w tamtym czasie musiało być zapotrzebowanie polityczne na znalezienie ""haków"" w opozycji. - Nie ja byłam celem, lecz Donald Tusk, Grzegorz Schetyna, rodzina Wałęsów i nadzorujący służby poseł Marek Biernacki. To na nich się zasadzano. Ja to przeżyłam. Barbara Blida tego nie przeżyła. Andrzej Lepper tego nie przeżył. Czuję się pionkiem w wielkiej grze sił specjalnych""- dodała. Za ""ciekawe"" uznała to, że ""osoby, które linczowały rodaczkę, teraz tak troszczą się o Julię Tymoszenko"". - Nie ja byłam celem, wybierali, zasadzali się na tych najważniejszych. Nie moją winą było to, że byłam przyjaciółką pani Kopacz, że znam przewodniczącego partii Tuska i Grzegorza Schetynę. To było to, co ich interesowało - powiedziała podczas mowy końcowej była posłanka PO Beata Sawicka oskarżona o korupcję. Sawicka: świat nie jest dobry Była posłanka PO stwierdziła, nie byłoby jej tu dziś, gdyby była posłanką PiS. - Żałuję i bardzo przepraszam za wszystko, co się stało. Nie powinno to mieć miejsca. Być może los tak zdecydował o moim życiu - dodała. - Wszystkim, którzy sądzą, że świat jest dobry, a ludzie przyjaźni, chcę powiedzieć, że tak nie jest. Nikt nie kalkuluje, czy osoba nowo poznana będzie dobrym przyjacielem, czy zrujnuje życie dla dobra formacji, której wtedy sprzyjał, a dziś jest jej posłem. Ja cały czas uważałam, że Tomasz Piotrowski (udający biznesmena agent CBA - red.) jest moim przyjacielem - przekonywała Sawicka. Sawicka prosiła sąd o uniewinnienie. - Uniewinnienie to dar na dalsze życie. Ja nie chcę umierać za politykę - powiedziała. Obrona: ""agent Tomek"" uwiódł Sawicką Prokurator dla byłej posłanki PO żąda pięciu lat więzienia i 55 tysięcy złotych grzywny. Dla Wądołowskiego - 3,5 roku więzienia i 36 tys. zł grzywny. Podczas procesu cytował zapisy rozmów Sawickiej z agentem Tomkiem, m.in. tą z 21 sierpnia 2007 roku, które miały dowodzić, że w związku ze swoimi niezgodnymi z prawem działaniami, obawiała się podsłuchów. ""Who is who, nie wiadomo. Czy ktoś ma dyktafon, czy telefon kuźwa, czy nie wiadomo. Dzisiaj wszyscy się boją. Zobacz, co się dzieje w tym pierdo... kraju, przepraszam za określenie"" - mówiła wtedy oskarżona. Wytknął, że podczas innego spotkania prosiła, by przy żadnym ze spotkań nie mieć ze sobie telefonów, a jeśli jest to konieczne, chować do bagażnika, ale wyjmować z aparatów baterie. Obrona wnosi o uniewinnienie obojga oskarżonych. Zdaniem adwokatów operacja CBA była nielegalna i sąd powinien to stwierdzić w wyroku. Jak mówili, CBA nie miało przesłanek - wiarygodnej informacji o przestępstwie Sawickiej - nie powinno było więc wszczynać operacji przeciw niej. A inwigilację - przekonywali - wszczęto, rozbudzono jej uczucia i wykorzystano do postawienia przed sądem. Obrońcy b. posłanki podtrzymują, że udający biznesmena ""agent Tomek"" uwiódł Sawicką. Sawicka i jej adwokaci, a także burmistrz Wądołowski, wnieśli o uniewinnienie. - Mowa prokuratora była wyłącznie na potrzeby mediów - ocenił Wądołowski. Posłanka zatrzymana przez CBA CBA zatrzymało Sawicką, ówczesną posłankę PO, w październiku 2007 r., gdy przyjmowała - jak uznano w akcie oskarżenia - łapówkę. Szczegóły nagłośnił ówczesny szef CBA Mariusz Kamiński tuż przed wyborami. Wywołało to wątpliwości PO i części mediów co do Sawicka opowiadała o ""rzeczach, które kojarzą się z korupcją"" - Gdy... czytaj dalej »domniemanego politycznego tła operacji CBA wobec Sawickiej (usuniętej wtedy z PO). Ona sama prosiła w emocjonalnym wystąpieniu szefa CBA, by jej ""nie linczował publicznie"". Twierdziła, że padła ofiarą prowokacji agenta CBA. Uznała, że oficerowie CBA przekroczyli uprawnienia, podejmując wobec niej inwigilację i że namawiali ją do przestępstwa. Kamiński temu zaprzeczał. Oglądaj Wideo: TVN24 Historia Sawickiej (TVN24)",Prokurator chce pięciu lat więzienia dla Beaty Sawickiej (TVN24),
"W komisji Sikorski się obronił, choć go nie było","Sejmowa komisja spraw zagranicznych negatywnie zaopiniowała we wtorek wniosek PiS o odwołanie szefa MSZ Radosława Sikorskiego. Według PiS, minister doprowadził do marginalizacji pozycji Polski. Platforma nazywa wniosek ""arcypolitycznym"". Sikorski nie przyszedł na posiedzenie komisji.","Za odwołaniem Sikorskiego opowiedziało się 6 posłów, przeciw było 17. Według deklaracji złożonych na posiedzeniu komisji, wniosek o wotum nieufności popierają, obok PiS, również posłowie klubu Solidarna Polska. ""Arogancja"" a nawet ""tchórzostwo"" Nieobecność ministra krytykowali posłowie opozycji, najostrzej z PiS. Wiceszef komisji Witold Waszczykowski nieprzyjście Sikorskiego na posiedzenie nazwał ""pewną arogancją, a może nawet tchórzostwem"". Jego klubowy kolega Zbigniew Girzyński wnioskował o przerwanie posiedzenia do czasu powrotu Sikorskiego, ale wniosek przepadł w głosowaniu. Szef komisji Grzegorz Schetyna tłumaczył jeszcze przed rozpoczęciem posiedzenia, że Sikorski jedzie we wtorek do Moskwy, aby podpisać tam umowę o małym ruchu granicznym. PiS chce odwołaniaPiS chce przesłuchać Sikorskiego Wniosek o... czytaj dalej » Prawo i Sprawiedliwość zarzuca Sikorskiemu m.in., że ""opowiedział się za znaczną centralizacją władzy w rękach instytucji unijnych"". Wnioskodawcy zarzucają również, że według szefa polskiego MSZ to ""Niemcy powinny przewodzić UE"". Chodzi o wypowiedź Sikorskiego w Berlinie 28 listopada na forum Niemieckiego Towarzystwa Polityki Zagranicznej. Minister zaproponował wówczas m.in. zmniejszenie i jednoczesne wzmocnienie Komisji Europejskiej, ogólnoeuropejską listę kandydatów do Parlamentu Europejskiego oraz połączenie stanowisk szefa KE i prezydenta UE. Sikorski apelował także do Niemiec o ratowanie strefy euro. Waszczykowski ocenił, że Sikorski swoją działalnością doprowadził do marginalizacji pozycji Polski i do podporządkowania polskiej polityki sąsiadom. W jego ocenie, Sikorski zachowuje się tak, jakby kierowanie polską polityką zagraniczną go nudziło, lub zmęczyło. ""Absolutnie naturalne"" PiS chce odwołania Sikorskiego Klub PiS złożył w... czytaj dalej » Wiceszef komisji Robert Tyszkiewicz z PO przekonywał z kolei, że ""rzeczą absolutnie naturalną"" jest, że szefowie MSZ przedstawiają swoje stanowiska na rozmaitych forach. Tyszkiewicz wniosek PiS nazwał ""merytorycznie absolutnie nieuzasadnionym"". Jego zdaniem, dzięki polityce ostatnich lat Polska nie jest marginalizowana w polityce europejskiej. Andrzej Halicki nazwał wniosek PiS ""arcypolitycznym"". Sikorskiego bronili też ludowcy. Stanisław Żelichowski przekonywał, że szum, jaki podniósł się w Polsce po wystąpieniu Sikorskiego w Berlinie nie był zgodny z polską racją stanu. - Nie widzę żadnych powodów do odwołania ministra Sikorskiego - podkreślił. Lewica przeciwSikorski: Nie będziemy spłacać cudzych długów Nieprawdą jest,... czytaj dalej » Odwołania ministra nie chce też SLD. Tadeusz Iwiński ocenił, że niektóre opinie o Sikorskim we wniosku PiS są ""przesadne i niesprawiedliwe"". Wystąpienie Sikorskiego w Berlinie nazwał odważnym i ciekawym. Głosowanie przeciwko wnioskowi PiS zapowiedział również w imieniu swojego ugrupowania Robert Biedroń z Ruchu Palikota. Ubolewał jednocześnie, że Sikorski nie przyszedł na posiedzenie komisji. - Widocznie woli rozmawiać w Niemczech albo w Moskwie niż z posłami polskiego parlamentu - powiedział. Wystąpienie Sikorskiego w Berlinie nazwał ""silnym sygnałem"". Jak deklarował, Ruch Palikota od dawna apeluje o silniejszą integrację europejską, zatem aprobuje kierunek nakreślony przez szefa MSZ. Solidarni z PiS Wniosek PiS poparł natomiast Tadeusz Woźniak z Polski Solidarnej. Pytał m.in. w czyim imieniu występował Sikorski w Berlinie. Podkreślał, że nie może być tak, iż ""szef MSZ (...) w czasie polskiej prezydencji (...) w bardzo ważnym towarzystwie wygłasza stwierdzenia, które m.in. zaskakują prezydenta"". Sejm zajmie się wnioskiem o odwołanie Sikorskiego w czwartek. Głosowanie odbędzie się w piątek. Aby wyrozić wotum nieufności ministrowi większością głosów ustawowej liczby posłów, czyli do odwołania ministra potrzebnych jest 231 posłów.",Radosław Sikorski,
"""Platforma nie rozliczyła IV RP""","Platforma Obywatelska nie rozliczyła IV RP - stwierdził szef SLD Grzegorz Napieralski, wytykając, że nie zrealizowała tym samym jednego z haseł wyborczych z poprzedniej kampanii. Zadeklarował, że Sojusz ""zamknie ten trudny rozdział w naszej historii"" - ""straszny system"", który budowało PiS, a którego efektem stało się to, że ""zginęła Barbara Blida"".","Napieralski przypomniał, że PO obiecała, że zakończy okres IV RP, rozliczy ją, a winnych ukarze. Tak się jednak - jak stwierdził szef SLD - nie stało. - IV RP trwa, nie zlikwidowaliśmy Centralnego Biura Antykorupcyjnego, przewodniczący Czuma (szef komisji śledczej ds. nacisków - red.) przedkłada raport, iż nic się nie stało - powiedział Napieralski. Czuma w swoim projekcie raportu komisji uznał, że za czasów PiS nie było nacisków na służby specjalne i prokuratorów. Szef Sojuszu pytał, ""czy można wierzyć PO""? A potem odpowiadał, że Platforma dała nieraz wyraz temu, że nie rozliczyła IV RP. We wspomnianej komisji ds. nacisków, a także nie chcąc poprzeć wniosku o Trybunał Stanu dla byłego premiera Jarosława Kaczyńskiego i byłego ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry, który znalazł się w projekcie raportu z prac komisji ds. Barbary Blidy autorstwa posła SLD Ryszarda Kalisza. PO chce po wyborach Trybunału dla Kaczyńskiego i Ziobry Po wyborach... czytaj dalej » - Zakończyła się praca komisji, są wnioski dowody, a podpisów PO, które udowodniłyby, że IV RP już nikt nie chce, a na pewno Platforma, nadal nie ma - stwierdził Napieralski. I zaapelował do wyborców, aby - jeśli w poprzednich wyborach głosowali na PO skuszeni obietnicą zakończenia IV RP - teraz zagłosowali na SLD. - Bo tylko my dążymy konsekwentnie do tego, żeby zamknąć ten trudny rozdział w naszej historii - przekonywał szef SLD. Zakończyła się praca komisji, są wnioski dowody, a podpisów PO, które udowodniłyby, że IV RP już nikt nie chce, a na pewno Platforma, nadal nie ma.Grzegorz Napieralski Zakończyła się praca komisji, są wnioski dowody, a podpisów PO, które udowodniłyby, że IV RP już nikt nie chce, a na pewno Platforma, nadal nie ma. Grzegorz Napieralski Zbierają podpisy Konferencja Napieralskiego to reakcja na oświadczenie klubu PO, który oznajmił, że nie poprze wniosku SLD o postawienie przed TS Kaczyńskiego i Ziobry w związku z raportem komisji śledczej badającej okoliczności śmierci Blidy. Jak powiedział szef klubu Platformy Tomasz Tomczykiewicz, jego partia nie zgadza się z tym, że szef SLD Grzegorz Napieralski ""robi ze śmierci Barbary Blidy kampanię polityczną"". Jak dowiedziała się TVN24, Platforma złoży w tej sprawie wniosek w kolejnej kadencji, po wyborach. Klub SLD rozpoczął we wtorek zbiórkę podpisów pod wnioskami o postawienie przed TS obu polityków PiS. Szef komisji śledczej badającej okoliczności śmierci Barbary Blidy Ryszard Kalisz przedstawił we wtorek w Sejmie raport z prac komisji. Według głównych wniosków i rekomendacji zawartych w przyjętym raporcie, były premier Jarosław Kaczyński i były minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro powinni stanąć przed Trybunałem Stanu, a były szef ABW Bogdan Święczkowski i były wiceszef tej Agencji Grzegorz Ocieczek - usłyszeć zarzuty karne.",Napieralski krytykuje PO,
"Zawieszenie działalności rządu USA może 
się przedłużyć. ""Tak długo, jak będzie trzeba""","Prezydent USA Donald Trump zapowiedział w środę, że zawieszenie działalności rządu może potrwać długo, bo zamierza ""tak długo, jak będzie trzeba"" domagać się pieniędzy w budżecie na budowę muru na granicy z Meksykiem. Trump zaprosił przywódców Kongresu, aby przybyli w piątek do Białego Domu w celu kontynuowania rozmów na temat zakończenia impasu.","Amerykański prezydent mówił o tym podczas posiedzenia swojego gabinetu. Wspomniał też, że w zamian za fundusze na budowę muru granicznego jest otwarty na pomysł uregulowania statusu tak zwanych Dreamers, czyli osób, które nielegalnie przedostały się na terytorium USA przed osiągnięciem pełnoletności. Opozycyjni wobec prezydenta Demokraci sprzeciwiają się budowie muru, natomiast od dawna chcą legalizacji statusu nieletnich nielegalnych imigrantów. Lider Republikanów w Izbie Reprezentantów Kevin McCarthy, który wypowiadał się po środowym spotkaniu Trumpa z przywódcami Kongresu, oświadczył, że jest przekonany, iż prezydent chce znaleźć rozwiązanie obecnego impasu spowodowanego sporem wokół kwestii finansowania budowy muru na granicy z Meksykiem. - Prezydent poprosił nas abyśmy powrócili w piątek po pierwszym posiedzeniu nowego Kongresu - powiedział McCarthy. - Wiemy, że mamy do czynienia z wyzwaniem na granicy. Chcemy rozwiązać ten problem. Chcemy zapewnić wznowienie działalności rządu. I sądzę, że prezydent chce tego również - dodał. Demokratyczna deputowana do Izby Reprezentantów Nancy Pelosi, która prawdopodobnie zostanie przewodniczącą (spikerem) Izby Reprezentantów, ograniczyła się do stwierdzenia, że Demokraci chcą ""aby prezydent wznowił działalność rządu"". Była to pierwsza wizyta Pelosi i towarzyszącego jej przywódcy Demokratów w Senacie Chucka Schumera w Białym Domu od 11 grudnia, kiedy doszło do ostrej wymiany zdań z Trumpem. Prezydent powiedział wówczas, że ""z dumą zamknie rząd z powodu bezpieczeństwa na granicach"". Trump winą za obecny impas obarcza Demokratów. W nowym wybranym w wyborach z listopada ubiegłego roku Kongresie, który zbierze się 3 stycznia, Demokraci przejmą od Republikanów kontrolę nad Izbą Reprezentantów. Upoważnia ich to do obsadzenia funkcji przewodniczącego tej izby. W Senacie Republikanie zachowali większość miejsc. Demokraci zamierzają przeprowadzić w czwartek głosowanie nad projektem ustawy, która ma zakończyć impas w sprawie granicznego muru ale nie przeznacza na ten cel żądanej przez Trumpa sumy 5 miliardów dolarów. Biały Dom określił ten projekt jako nie nadający się dalszych rozmów. Autor: asty//now / Źródło: PAP",,
Zwolniony przez Trumpa szef FBI ma nowe zajęcie,"Były dyrektor FBI James Comey będzie od jesieni wykładał etykę na Uniwersytecie William & Mary, który sam ukończył. Comey został niespodziewanie zwolniony przez prezydenta Donalda Trumpa z FBI w maju 2017 roku w trakcie śledztwa w sprawie kontaktów ekipy Trumpa z Rosjanami.","James Comey ""rozumie z głębi swego jestestwa, że nasi przywódcy muszą stale mieć na względzie etyczne zachowanie i być zdolni do samopoświęcenia, jeśli chcemy być dobrze rządzeni"" - oświadczył cytowany w piątek przez AFP szefujący tej uczelni w Williamsburgu w stanie Wirginia Taylor Reveley. - Nasi studenci bardzo skorzystają z jego doświadczenia i mądrości - dodał Reveley. James Comey otrzymał w roku 1982 dyplom uczelni założonej w 1693 roku. Zafascynowany naukami XX-wiecznego amerykańskiego teologa Reinholda Niebuhra James Comey ma rozpocząć zajęcia we wrześniu - pisze agencja AFP. Comey został zdymisjonowany przez Trumpa w maju roku 2017, gdy nadzorował śledztwo w sprawie kontaktów osób z otoczenia Donalda Trumpa z przedstawicielami Moskwy. Po zwolnieniu Comeya prezydent powiedział w wywiadzie telewizyjnym, że gdy postanowił go usunąć ze stanowiska, miał na uwadze dochodzenie w sprawie ingerencji Rosji w ubiegłoroczne wybory w USA, choć wcześniej Biały Dom poinformował, że Trump zrobił to ze względu na chaos panujący w FBI i niewłaściwe dochodzenie w sprawie Hillary Clinton. Zdaniem krytyków prezydenta USA Comey nie uległ naciskom, aby zakończyć śledztwo w sprawie powiązań otoczenia sztabu wyborczego Donalda Trumpa z przedstawicielami władz na Kremlu. Comey zapowiedział na wiosnę wydanie książki zatytułowanej ""A Higher Loyalty: Truth, Lies, and Leadership"". Autor: mm/tr / Źródło: PAP",,
Burzliwe obrady nad kandydatem mającym zastąpić Rzeplińskiego,Po burzliwych obradach sejmowa komisja sprawiedliwości pozytywnie zaopiniowała kandydaturę Michała Warcińskiego na sędziego Trybunału Konstytucyjnego w miejsce kończącego 19 grudnia kadencję prezesa TK Andrzeja Rzeplińskiego. Głosowanie Sejmu - w środę.,"Za pozytywną opinią było 15 posłów komisji, a 9 - przeciw. Nikt nie wstrzymał się od głosu.

Kandydaturę Warcińskiego zgłosiło PiS. Pozostałe kluby parlamentarne nie zgłosiły kandydatów. Prezentując Warcińskiego, przewodniczący komisji Stanisław Piotrowicz (PiS) podkreślał, że jest on ""dobrym kandydatem na sędziego konstytucyjnego"".

Posłowie opozycji domagali się od kandydata odpowiedzi na wiele pytań związanych z kryzysem konstytucyjnym. Barbara Dolniak (N) pytała, jak ocenia uchwalanie ustaw bez vacatio legis; jak rozumie ostateczność wyroków TK; jak ocenia pomysł powołania p.o. prezesa TK w sytuacji, gdy jest wiceprezes TK.

- Mamy do czynienia z rzadkim przypadkiem, by kandydat miał ukończone trzy wydziały. Wybitnego profesora chce się tu stawiać w roli studenta – komentował Piotrowicz. - Panie prokuratorze, pan prowadzi obrady jak przesłuchanie – mówił Robert Kropiwnicki (PO). Kamila Gasiuk-Pihowicz (N) pytała kandydata, czy brał kiedyś udział w rozprawie przed TK; jak rozumie pojęcie niezawisłości sędziego TK, biorąc pod uwagę ""synchroniczne chorowanie"" sędziów TK wybranych przez partię rządzącą; czy prezydent mógł odmówić zaprzysiężenia trzech sędziów wybranych w październiku ubiegłego roku oraz jak ocenia niepublikowanie wyroków TK przez rząd. - O przepis na piernik niech pani spyta - wtrąciła Krystyna Pawłowicz (PiS). - Po co te pytania? Zabieracie państwo czas - dodała. - Nawet dziecko wie, że warto pytać – replikował Kropiwnicki, który pytał kandydata m.in. o ""kompromis aborcyjny"". - Pan nie musi odpowiadać na polityczne pytania, aby nie dał się pan wpuścić w pułapkę ludziom, którzy nie lubią PiS – zwróciła się Pawłowicz do Warcińskiego. Padały też pytania o ocenę kryzysu konstytucyjnego w Polsce; czy niedrukowane wyroki TK mają moc obowiązującą; czy Komisja Weryfikacyjna do stołecznej reprywatyzacji łamałaby zasadę trójpodziału władz.

- Nie powinny tu padać pytania w sprawach, które mogą być w przyszłości przedmiotem badań w TK – mówił Waldemar Buda (PiS). Sam pytał, czy przy braku kworum Zgromadzenie Ogólne TK miało prawo wybrać kandydatów na prezesa TK do wyboru przez prezydenta oraz jak Warciński ocenia obchody 30-lecia TK, które ""częściowo sfinansowano ze środków zagranicznych"". Odpowiadając, Warciński mówił, że wybór pięciu sędziów TK w październiku ub.r. przez poprzedni Sejm był z winy prawodawcy dotknięty wadą prawną, dlatego obecny Sejm stwierdził brak mocy prawnej tego wyboru. - W związku z tymi wątpliwościami prezydent wstrzymał się od przyjęcia ich ślubowania – powiedział Warciński. Mówił, że nie ma kto kontrolować rozstrzygnięć TK. - Od tych, którzy sprawują tak olbrzymią władzę, powinno się wymagać wyjątkowo umiaru i najwyższej staranności - powiedział. - Ostatnio ten umiar przekroczono - ocenił. Dodał, że prawo nie zna np. koncepcji, że można zmieniać nakaz rozpatrzenia sprawy TK w pełnym składzie na skład pięciu sędziów (jak uczynił w listopadzie br. prezes Rzepliński, wobec odmowy udziału w sprawie ustawy o TK trójki sędziów wybranych przez obecny Sejm).

W sprawie niedrukowania wyroków TK kandydat przyznał, że premier nie może oceniać wyroku TK, ale zaznaczył, że ""akcja wywołała reakcję i ta reakcja była uzasadniona"". - Z jednej strony przekroczono reguły i z drugiej strony też - dodał. Obecną sytuację wokół TK nazwał ""ekstraordynaryjną"".

- Vacatio legis nie jest świętą i niepodważalną regułą – mówił też Warciński. Dodał, że jeśli adresatami norm są np. środowiska prawnicze, to nie widzi on konieczności np. trzech miesięcy vacatio legis. - Nigdy nie byłem, nie jestem i nie będę w żadnej organizacji – oświadczył kandydat. Choć opozycja miała jeszcze pytania do Warcińskiego, który nie zdążył też odpowiedzieć na wszystkie zadane już wcześniej pytania, Piotrowicz na wniosek jednego z posłów zarządził głosowanie nad zakończeniem dyskusji, co przegłosowano przy sprzeciwie posłów opozycji. 37-letni Warciński jest od 2015 r. dyrektorem Biura Analiz Sejmowych. W latach 2006-2016 był specjalistą ds. orzecznictwa w Sądzie Najwyższym, w Izbie Cywilnej. Jest doktorem habilitowanym nauk prawnych, specjalność prawo cywilne, adiunktem w Instytucie Prawa Cywilnego Wydziału Prawa i Administracji Uniwersytetu Warszawskiego. Jest autorem kilkudziesięciu publikacji naukowych. Autor: kg/tr / Źródło: PAP","""A przepis na piernik?"". Wymiana zdań między posłankami-@@@-Komisja pozytywnie zaopiniowała kandydaturę Warcińskiego na sędziego TK",
Kolejne kompromitujące zdjęcia Berlusconiego,"Kolejna odsłona kompromitujących zdjęć Silvio Berlusconiego. W piątek dziennik ""La Repubblica"" opublikował fotografie premiera Włoch w towarzystwie młodych kobiet oraz inne, przedstawiające je w negliżu w pobliżu jego rezydencji na Sardynii. - To niezwykły portret lidera jednego z ośmiu największych państw świata - ocenia włoska gazeta.","Zdjęcia pochodzą z kolekcji fotografa Antonello Zappadu, który 10 tysięcy z nich przekazał agencji w Kolumbii w obawie przed ich konfiskatą na wniosek szefa rządu. Berlusconi seksoholikiem? Premier Włoch... czytaj dalej » Premier i kobiety topless Na fotografiach widać Berlusconiego z dwiema młodymi kobietami w Porto Rotondo, gdzie znajduje się jego słynna posiadłość Villa Certosa. Poza tym przedstawiają one opalające się topless kobiety, które były jego gośćmi. Zostały one sfotografowane przy basenie w klubie sąsiadującym z jego rezydencją. Włoski dziennik zamieścił także fotografię z 17 kwietnia 2008 roku, dnia wizyty Władimira Putina w Villa Certosa. Widać na niej młode kobiety wysiadające na pobliskim lotnisku z samolotu należącego do telewizji włoskiego premiera - Mediaset. Berlusconi: Jak płacisz, to nie masz przyjemności Kto jest... czytaj dalej » W komentarzu dziennik wyjaśnił, że na fotografiach można zobaczyć między innymi kobiety, które do domów Berlusconiego sprowadził Gianpaolo Tarantini. To przedsiębiorca z Bari, który jest objęty dochodzeniem w sprawie czerpania zysków z prostytucji oraz handlu narkotykami. Obecnie przebywa w areszcie domowym. Walka o zdjęcia Gazeta przypomina, że wcześniej szef włoskiego rządu usiłował całkowicie zablokować publikację zdjęć przedstawiających jego rezydencję na Sardynii i zaskarżył Antonello Zappadu za naruszenie granic jego posiadłości. Rzecznik ochrony danych osobowych orzekł, że dopuszczalne jest publikowanie zdjęć wykonanych na terenie ośrodka turystycznego sąsiadującego z Villa Certosa oraz pobliskiego lotniska. Właśnie te zdjęcia ujawniła ""La Repubblica"".",,
Sprawcy pierwszych zabójstw na Majdanie wciąż nieznani,"Ukraińska prokuratura nie zna sprawców pierwszych zabójstw, do których doszło w styczniu 2014 r. podczas protestów na Majdanie Niepodległości w Kijowie. MSW poszukuje zaś ponad 400 sztuk broni wydanych wówczas przez władze chuliganom - oświadczyli przedstawiciele tych resortów.","- 22 stycznia (2014 r.) zabici zostali Serhij Nihojan, Michaił Żyznieuski i Roman Senyk. Niestety, w chwili obecnej osoby, które dokonały tych zabójstw, nie są znane - powiedział na konferencji prasowej w środę przedstawiciel Prokuratury Generalnej Serhij Horbatiuk. Przed przypadającą w najbliższą sobotę drugą rocznicą wybuchu protestów i na polecenie prezydenta Petra Poroszenki resort spraw wewnętrznych wraz z prokuraturą od dwóch dni informują opinię publiczną o wynikach śledztw, które prowadzone są w sprawie przestępstw na Majdanie. Dotychczas ustalono m.in., że naborem chuliganów, tzw. ""tituszków"", którzy zatrudniani byli do walk z uczestnikami protestów na przełomie 2013 i 2014 r., zajmował się ówczesny minister spraw wewnętrznych Witalij Zacharczenko. Miał on opłacać i koordynować ich działania z polecenia ówczesnego prezydenta Wiktora Janukowycza. - Działalność ""tituszków"" nie była spontaniczna. Działali w ścisłej koordynacji z przedstawicielami byłych władz - podkreślił Horbatiuk. Serhij Tychonow z ukraińskiej policji poinformował, że podczas protestów na Majdanie ""tituszkom"" wydawana była broń z magazynów ówczesnego MSW. - Na skład nie powróciło aż 408 karabinów, które wydano chuliganom w najgorętszym okresie protestów, 20 lutego 2014 r. - powiedział. Prokuratura Generalna podała ponadto, że inicjatorem przyjęcia przez parlament tzw. ustaw dyktatorskich, które w styczniu 2014 r. doprowadziły do zamieszek w Kijowie, był Wiktor Janukowycz. Ustawy te, poważnie ograniczające prawo obywateli do demonstracji, zostały anulowane po tym, gdy na Majdanie padły pierwsze ofiary śmiertelne. Manifestacje na Majdanie rozpoczęły się 21 listopada 2013 r., gdy władze ogłosiły, że odkładają podpisanie umowy stowarzyszeniowej z UE. W wyniku brutalnych działań milicji pokojowe wiece przekształciły się w protesty przeciwko ekipie Janukowycza. W walkach ulicznych zginęło ponad 100 osób. W następstwie protestów w lutym 2014 r. Janukowycz zbiegł z kraju i schronił się w Rosji. Autor: asz//rzw / Źródło: PAP",,
Debata nad in vitro. W Sejmie pięć projektów. Co je różni?,"Pięcioma projektami dotyczącymi in vitro zajmie się w czwartek Sejm. Jednym z nich jest projekt rządowy, który zakłada, że z tej metody mogą korzystać małżeństwa i pary nieformalne, ale po rocznym leczeniu niepłodności innymi metodami. Oprócz rządowej, swoje propozycje złożyły także PiS, Twój Ruch i SLD. Partia Leszka Millera złożyła aż dwa projekty.","Rządowy projekt ustawy o leczeniu niepłodności przygotował resort zdrowia, a rząd przyjął go w pierwszej połowie marca. Zakłada on, że z procedury in vitro będą mogły korzystać małżeństwa oraz osoby żyjące razem, co mogą potwierdzić zgodnym oświadczeniem. 

Projekt zabrania tworzenia zarodków w celach innych niż pozaustrojowe zapłodnienie. W procedurze tej zapłodnionych mogłoby być nie więcej niż sześć komórek jajowych. Więcej zarodków można byłoby tworzyć, gdy kobieta ukończy 35 lat lub gdy będą ku temu wskazania - współistniejąca z niepłodnością inna choroba lub wcześniejsze dwukrotne nieskuteczne leczenie metodą zapłodnienia pozaustrojowego. W środę na temat prac w Sejmie nad ustawami dotyczącymi in vitro premier Ewa Kopacz rozmawiała z konserwatywną częścią posłów PO. Uczestnicy spotkania deklarowali wolę prac w Sejmie nad rozwiązaniami ustawowymi dotyczącymi in vitro. - Uważam, że należy pracować na projektem rządowym, ponieważ on wprowadza pewne ograniczenia. Rozwiązania dotyczące ochrony zarodków są bardzo korzystne, zwłaszcza przy obecnym, zupełnym braku tej ochrony w polskim prawie. Korzystne są także ograniczenia związane z handlem czy eksperymentami na zarodkach - powiedział po spotkaniu Jacek Tomczak. Ostateczne stanowisko PO w tej sprawie projektów dotyczących in vitro ma zostać wypracowane na czwartkowym posiedzeniu klubu Platformy. Pierwsze czytanie pięciu projektów dotyczących zapłodnienia in vitro odbędzie się w czwartek po południu. W porządku obrad, poza projektem rządowym, są też dwa liberalne projekty SLD - są one w dużej części zbieżne z pomysłami rządu. Nie wprowadzają jednak wymogu składania przez związki nieformalnego oświadczenia o wspólnym pożyciu i zezwalają na dawstwo zarodków na rzecz innej kobiety. W swoim projekcie jeszcze dalej idzie Twój Ruch, który metodę in vitro chce udostępnić także osobom samotnym. Z kolei projekt PiS dotyczy przede wszystkim ochrony zarodków, zakazując ich tworzenia poza organizmem kobiety. Przyjęcie tej propozycji oznaczałoby całkowity zakaz stosowania in vitro. Kontynuować można byłoby jedynie te procedury, które zostały rozpoczęte przed wejściem w życie ustawy i tylko na podstawie zezwolenia prezesa Urzędu ds. Biomedycyny, który powstałby na jej mocy. Autor: eos / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
"Jedyny świadek przyznał, że kłamał. Skazany na 15 lat za morderstwo będzie siedział nadal","Norbert Borszcz, więzień zakładu karnego w Strzelcach Opolskich, walczy o prawo do ponownego procesu. Dziesięć lat temu został bowiem skazany za zabójstwo, niemal wyłącznie na podstawie zeznań świadka, który dziś w rozmowie z reporterką TTV Kamilą Wielogórską mówi, że za wrobienie niewinnego człowieka miał dostać 12 tys. złotych.","Do zbrodni doszło w listopadzie 2003 roku w Sośnicowicach. Mieszkający w tej samej miejscowości Borszcz miał zabić innego mężczyznę tępym narzędziem. Dwa lata później został skazany na piętnaście lat więzienia.Lotnisko w Gdańsku powiększy się za 87 mln zł Do połowy 2015... czytaj dalej »Obciążyły go zeznania współoskarżonego i jedynego świadka - Pawła Gołębia. Ten dopiero półtora roku temu przyznał, że wówczas przed sądem skłamał. Jako mordercę dziś wskazuje Rafała P., który za wrobienie Borszcza miał mu obiecać dwanaście tysięcy złotych. Dlaczego Gołąb przez tyle lat milczał? - Gryzło mnie sumienie, ale bałem się kolegów Rafała P. - przyznaje i zarzeka się, że tym razem mówi prawdę. Gołąb złożył wyjaśnienie na policji, ale mimo to proces nie został wznowiony. Tak dwukrotnie zadecydował Sąd Najwyższy. - Polska procedura karna nie zna czegoś takiego jak odwołanie zeznań, tego zrobić nie można - tłumaczy Piotr Hofmański, rzecznik Sądu Najwyższego. Polska procedura karna nie zna czegoś takiego jak odwołanie zeznań, tego zrobić nie można. Rzecznik Sądu Najwyższego - Najbardziej bulwersujące w tej sprawie jest to, że oprócz zeznań świadka nie było innych dowodów na to, że to Borszcz popełnił tę zbrodnię. Nie udowodniono nawet tego, że był w miejscu zdarzenia - mówi mec. Paweł Dyluś, pełnomocnik Borszcza. Narzędzia zbrodni nie znaleziono. Łom przekazany przez prokuraturę do sądu jako dowód został zabrany z domu Borszcza dopiero pół roku po zabójstwie. Skąd wyciągnięto wniosek, że właśnie tym narzędziem dokonano morderstwa? Alarmujący raport. Za 20 lat może nas być 2,5 mln mniej Spadek liczby... czytaj dalej »- Sąd doszedł do takich ustaleń w czasie procesu. Rzeczy poszlakowe, jak obdukcja, wskazały, że obrażenia na ciele zabitego były zadawane właśnie takim narzędziem - wyjaśnia Michał Szułczyński z Prokuratury w Gliwicach, dodając, że do sprawy organ ścigania wracać już nie będzie. Jak się okazuje, istnieją jednak przepisy, które mogą być furtką do ponownego procesu. - W sytuacji, gdy zachodzi podejrzenie, że wyrok został wydany przy popełnieniu przestępstwa, należy wznowić postępowanie - tłumaczy kryminolog i karnista, prof. Monika Płatek. Chodzi o nakłanianie do składania fałszywych zeznań w zamian za pieniądze oraz ich składanie. - Ani sąd, ani prokuratura nie oddadzą mi już tych lat. Nie chcę przeprosin, chcę tylko, żeby mnie wypuścili - mówi Borszcz w rozmowie z TTV.","Dziesięć lat w więzieniu za morderstwo, którego nie popełnił",
Pył zatrzymał delegacje,"W krakowskich uroczystościach pogrzebowych pary prezydenckiej udziału nie weźmie większość zagranicznych delegacji, które wcześniej deklarowały swój przyjazd. Wśród nich prezydent USA Barack Obama, kanclerz Niemiec Angela Merkel, prezydent Francji Nicolas Sarkozy czy sekretarz generalny NATO Anders Fogh Rasmussen. Nie pojawi się też wysłannik papieża kard. Angelo Sodano, który miał przewodniczyć mszy w bazylice Mariackiej. Wszystko z powodu unoszącego się nad Europą wulkanicznego pyłu.","Oglądaj Wideo: TVN24 Policja o odwołanej wizycie Obamy: - To nie jest ulga.Oglądaj Wideo: TVN24 Prezes portu w Balicach o przylotach delegacjiSamoloty latają nad Polską. Delegacje na pogrzeb też wlecą - Loty samolotów... czytaj dalej »Chmura pyłu zostanie nad nami na dłużej Chmura pyłu,... czytaj dalej »Merkel raczej nie przyjedzie na pogrzeb Angela Merkel nie... czytaj dalej »Europa uziemiona. Wulkaniczny pył zamknął niebo Według... czytaj dalej »Informację o tym, że na uroczystościach pogrzebowych zabraknie amerykańskiego przywódcy i kanclerz Niemiec przekazał oficjalnie rzecznik MSZ Piotr Paszkowski. - Do obu przyjazdów nie dojdzie ze względu bezpieczeństwa. Angela Merkel ma dziś problemy z dotarciem do własnego kraju - tłumaczył w sobotę Paszkowski. Niemiecka kanclerz wylądowała w Rzymie w drodze powrotnej z USA, ponieważ nie mogła dotrzeć bezpośrednio do Berlina. Po nocy z soboty na niedzielę, spędzonej na północy Włoch, Merkel wróci do Niemiec.Rozmawiałem z p.o. prezydenta (Bronisławem) Komorowskim i powiedziałem mu, że niestety nie zdołam dotrzeć do Polski z powodu pyłu wulkanicznego, który zakłóca komunikację lotniczą w Europie. (...) Michelle (małżonka prezydenta Obamy) i ja w dalszym ciągu zachowujemy Polaków w naszych myślach i modlitwach i będziemy ich wspierać na wszelkie sposoby, gdy dochodzą do siebie po tej strasznej tragedii. Prezydent Kaczyński był patriotą oraz bliskim przyjacielem i sojusznikiem Stanów Zjednoczonych, tak jak ci, którzy zginęli wraz z nim i Amerykanie nigdy nie zapomną życia, jakie prowadzili.Z oświadczenia Baracka Obamy Rozmawiałem z p.o. prezydenta (Bronisławem) Komorowskim i powiedziałem mu, że niestety nie zdołam dotrzeć do Polski z powodu pyłu wulkanicznego, który zakłóca komunikację lotniczą w Europie. (...) Michelle (małżonka prezydenta Obamy) i ja w dalszym ciągu zachowujemy Polaków w naszych myślach i modlitwach i będziemy ich wspierać na wszelkie sposoby, gdy dochodzą do siebie po tej strasznej tragedii. Prezydent Kaczyński był patriotą oraz bliskim przyjacielem i sojusznikiem Stanów Zjednoczonych, tak jak ci, którzy zginęli wraz z nim i Amerykanie nigdy nie zapomną życia, jakie prowadzili. Z oświadczenia Baracka Obamy Niemcy powinni być jednak reprezentowani w Krakowie - ma tam dotrzeć prezydent Horst Koehler i szef MSZ Guido Westerwelle. Nie koniec odwołanych wizyt? Barack Obama, dzwoniąc w sobotę wieczorem do marszałka Sejmu Bronisława Komorowskiego i informując o swojej decyzji, zaznaczył, że współczuje wszystkim Polakom. - Obama złożył kondolencje dla całego narodu polskiego, a w szczególności dla rodziny państwa Kaczyńskich, które w niedzielę marszałek Sejmu osobiście przekaże - podkreślił rzecznik marszałka Jerzy Smoliński. Zmiana planów części przywódców spowodowana jest decyzją o zamknięciu polskiej przestrzeni powietrznej podjętej po tym, jak pyły wydobywające się z wulkanu na Islandii zanieczyściły atmosferę, co zagraża bezpieczeństwu ruchu lotniczego. Podobne warunki panują w znacznej części Europy. Barosso i Berlusconi również nie przyjadą W sobotę ok. godziny 23. poinformowano, że na uroczystości pogrzebowe nie przybędą również prezydent Francji Nicolas Sarkozy, przewodniczący Rady Europejskiej Herman von Rompuy, premier Włoch Silvio Berlusconi oraz przewodniczący Komisji Europejskiej Jose Manuel Barroso. - Z głębokim żalem przewodniczący Barroso nie będzie w stanie uczestniczyć, zważywszy, że żaden transport lotniczy nie jest możliwy - powiedziała rzeczniczka KE Pia Anderhilde-Hansen. Do Krakowa nie przyjadą też zapowiadani wcześniej: przewodniczący włoskiego Senatu Renato Schifani, książę Belgii Filip, Wielki Książę Luksemburga Henryk, książę Lichtensteinu Alois, delegacja Estonii - prezydent Toomas Ilves i premier Andrus Ansip, prezydent Chorwacji Ivo Josipović oraz prezydent Austrii Heinz Fischer. Władze Austrii i prezydenta Fischera reprezentował będzie austriacki ambasador. Nie pojawi się także brytyjski następca tronu książę Karol, król Szwecji Karol XVI Gustaw, szef szwedzkiej dyplomacji Carl Bildt oraz premier Kanady Stephen Harper. Wieczorem swój przyjazd odwołali: król Hiszpanii Juan Carlos oraz premier Jose Luis Zapatero, prezydent Finlandii Tarja Halonen, prezydent Irlandii Mary McAleese oraz książe Albert II z Monako. Później doszła jeszcze informacja o nieobecności delegacji Grecji z prezydentem Georgios Papandreou, Norwegii z królem Haraldem V oraz ministrem spraw zagranicznych Jonasem Gahr Store, Cypru z prezydentem Demetrisem Christofiasem, delegacji duńskiej - królowej Małgorzaty i ministra SZ Lene Espersena oraz prezydenta Turcji Abdullaha Gula. Wcześniej MSZ poinformowało, że w ceremonii zabraknie gości z odległych państw: zrezygnowali minister spraw zagranicznych Indii S.M. Krishna, przewodniczący Parlamentu Japońskiego Eda Satsuki, premier Korei Płd. Chung Unchan, minister spraw zagranicznych Meksyku Patricia Espinoza Cantalleno, gubernator generalny Nowej Zelandii Anand Satyanand oraz minister obrony Pakistanu Ahmad Chaudhry Mukhtar. Wizytę w Krakowie odwołał też egipski minister ds. współpracy międzynarodowej Aboulanga Fayza, a także prezydent Macedonii Gjorge Iwanow. W niedzielę decyzję o odwołaniu podróży podjęła także prezydent LitwyDalii Grybauskajte oraz wysłannik Jego Wysokości Emira Państwa Kuwejtu oraz prezydent Serbii Boris Tadić. Delegacje mogą latać Wprawdzie przestrzeń powietrzna nad Europą zamknięta jest w 60 procentach, jednakże jak twierdzi rzecznik Polskiej Agencji Żeglugi Powietrznej Grzegorz Hlebowicz, zakaz lotów nie dotyczy wszystkich samolotów. Większość lotów pasażerskich opartych jest o określony zestaw reguł, tzw. Instrument Flight Rules (IFR). Pilot w tym wypadku polega tylko na informacjach odczytywanych z kokpitu samolotu. I właśnie dla nich, z powodu napłynięcia nad Polskę chmury pyłu wulkanicznego znad Islandii, zamknięta jest przestrzeń powietrzna. Dozwolone są natomiast tzw. loty z widocznością, czyli oparte o Visual Flight Rules. Pilot w tym wypadku może prowadzić lot w warunkach pozwalających na kontrolę położenia statku za pomocą zewnętrznych punktów odniesienia. Lot taki musi odbywać się na wysokości poniżej 6 tys. m, czyli pułapu chmur. I takim właśnie samolotem mogą na polskie lotnika dotrzeć zagraniczne delegacje. Pierwotnie przyjazd na uroczystości zapowiedzieli przedstawiciele 98 państw: 69 delegacji państwowych i 29 ambasadorów. Jan Pamuła, prezes Międzynarodowego Portu Lotniczego w Balicach, poinformował w sobotę po południu, że przylot do Balic potwierdziło jednak 30 zagranicznych delegacji. Według harmonogramu, ostatnia z nich powinna wylądować w niedzielę tuż po godz. 13. Kilka delegacji z ościennych krajów - m.in. z Czech, Słowacji i Węgier - zdecydowało się przyjechać do Krakowa samochodami lub koleją. Poinformowano również, że do Balic przyleciała już pierwsza delegacja. To premier Maroka, który przyleciał niewielką Cesną 560. Według służb lotniska, loty są możliwe na pułapie poniżej 6 km lub powyżej 11 kilometrów, czyli powyżej i poniżej zawierającej niebezpieczny pył chmury. - Oczywiście to zależy od maszyny, możliwości sprzętowych i pilota - powiedział Pamuła. CZYTAJ WIĘCEJ NA TEN TEMAT Ministerstwo Spraw Zagranicznych informuje, że w uroczystościach pogrzebowych Pary Prezydenckiej w Krakowie wezmą udział następujące delegacje zagraniczne:ARMENIA - Przewodniczący Parlamentu Abrahamyan Hovik AZERBEJDŻAN - Premier Artur Rasizade BIAŁORUŚ - Przewodniczący Parlamentu Barys Batura CZECHY - Prezydent Vaclav Klaus z Małżonką ESTONIA - Premier Andrus Ansip (w drodze) GRUZJA - Prezydent Mikheil Saakasshvili (w drodze), Małżonka Pana Prezydenta przybyła już do Krakowa KOSOWO - Prezydent Fatmir Sejdiu LITWA - Prezydent Dalia Grybauskaite ŁOTWA - Prezydent Valdis Zatlers z Małżonką MAROKO - Premier Abbas El Fassi MOŁDOWA - Pełniący obowiązki Prezydenta Mihai Ghimpu NIEMCY - Prezydent Horst Köhler z Małżonką, Minister Spraw Zagranicznych Guido Westerwelle PARLAMENT EUROPEJSKI - Przewodniczący Jerzy Buzek, Wiceprzewodnicząca Rodi Kratsa-Tsagarpoulou ROSJA - Prezydent Dimitrij Miedwiediew RUMUNIA - Prezydent Traian Băsescu SŁOWACJA - Prezydent Ivan Gašparovič z Małżonką, Premier Robert Fico Przewodniczący Parlamentu Pavol Paška SŁOWENIA - Prezydent Danilo Türk UKRAINA - Prezydent Wiktor Janukowycz, Minister Spraw Zagranicznych Konstantyn Hryshchenko WĘGRY - Prezydent László Sólyom, Premier Gordon Bajnai Udział w uroczystościach pogrzebowych Pary Prezydenckiej w Krakowie odwołały następujące delegacje zagraniczne: Austrii - Prezydent Heinz Fischer z MałżonkąAlbanii - Prezydent Bamir TopiEgiptu - Minister ds. Współpracy Międzynarodowej Pani Aboulanga Fayza,Finlandii - Prezydent Tarja Halonen,Hiszpanii - Król Juan Carlos z Małżonką, Premier Jose Luis Zapatero,Indii - Minister SZ S.M. Krishna,Iraku - Minister Przemysłu Fawzi Fransa Toma Iranu - Wiceminister Republiki Islamu ds. Europejskich Ali Ahani Irlandii - Prezydent Mary McAleese,Japonii - Przewodniczący Parlamentu Eda Satsuki,Kanady - Premier Stephen Harper,Korei Płd. - Premier Chung Unchan,Macedonii - Prezydent Gjorge Ivanov,Meksyku - Minister SZ Patricia Espinoza Cantalleno,Mongolii - Wiceprzewodniczący Wielkiego Horału Nyamaa Enkhbold Nowej Zelandii - Gubernator Generalny Anand Satyanand,Monako - Książę Albert II, Pakistanu - Minister Obrony Narodowej Ahmad Chaudhry Mukhtar,Wielkiej Brytanii – Książę Walii KarolSzwecji - Król Karol XVI Gustaw oraz Minister Spraw Zagranicznych Carl BildtStanów Zjednoczonych - Prezydent Barack ObamaGrecji - Prezydent Geórgios PapandréouNorwegii - Krol Harald V oraz Minister SZ Jonas Gahr Store Cypru - Prezydent Demetris Christofias, Danii - Krolowa Małgorzata i Minister SZ Lene Espersen Turcji - Prezydent Abdullah Gul Włoch - Premier Silvio Berlusconi, Przewodniczący Senatu Renato Schifani, Belgii - Książę Filip, Luksemburga - Wielki Książę Henryk,Lichtensteinu - książę Alois, Estonii - Prezydent Toomas Ilves i Premier Andrus Ansip Republiki Chorwacji - prezydent Chorwacji Ivo Josipović. Na ceremonii pogrzebowej Chorwację będzie reprezentować Ambasador Republiki Chorwacji Ivan Del Vechio,Przewodniczący Komisji Europejskiej Jose Manuel Barroso,Przewodniczący Rady Europejskiej Herman von RompuySekretarz Generalny NATO Anders Fogh RasmussenKuwejtu - Wysłannik Jego Wysokości Emira Państwa Kuwejtu Afganistanu - Prezydent Hamid Karzaj Francji - Prezydent Nikolas Sarkozy i Minister SZ Bernard Kouchner Holandii - Premier Jan Peter Balkenende oraz Książę Van Oranje Willem-Alexander Claus Austrii -Prezydent Heinz Fischler, Algierii - Sekretarz Stanu Abdelaziz Belkhadem Australii - Gubernator Generalna Quentin Bryce Bułgarii - Prezydent Georgi Parvanov Afganistanu - Prezydent Hamid Karzaj Serbii - Minister Spraw Zagranicznych Vuk Jeremic Chin - Minister Transportu Li ShenglinKazachstanu - Przewodniczący Parlamentu Urał Muchamedżnanow Nigerii - Minister Spraw Zagranicznych Odein Ajumogovia Lista delegacji wg MSZ na godz. 13, w niedzielę 18.04 Ministerstwo Spraw Zagranicznych informuje, że w uroczystościach pogrzebowych Pary Prezydenckiej w Krakowie wezmą udział następujące delegacje zagraniczne:ARMENIA - Przewodniczący Parlamentu Abrahamyan Hovik AZERBEJDŻAN - Premier Artur Rasizade BIAŁORUŚ - Przewodniczący Parlamentu Barys Batura CZECHY - Prezydent Vaclav Klaus z Małżonką ESTONIA - Premier Andrus Ansip (w drodze) GRUZJA - Prezydent Mikheil Saakasshvili (w drodze), Małżonka Pana Prezydenta przybyła już do Krakowa KOSOWO - Prezydent Fatmir Sejdiu LITWA - Prezydent Dalia Grybauskaite ŁOTWA - Prezydent Valdis Zatlers z Małżonką MAROKO - Premier Abbas El Fassi MOŁDOWA - Pełniący obowiązki Prezydenta Mihai Ghimpu NIEMCY - Prezydent Horst Köhler z Małżonką, Minister Spraw Zagranicznych Guido Westerwelle PARLAMENT EUROPEJSKI - Przewodniczący Jerzy Buzek, Wiceprzewodnicząca Rodi Kratsa-Tsagarpoulou ROSJA - Prezydent Dimitrij Miedwiediew RUMUNIA - Prezydent Traian Băsescu SŁOWACJA - Prezydent Ivan Gašparovič z Małżonką, Premier Robert Fico Przewodniczący Parlamentu Pavol Paška SŁOWENIA - Prezydent Danilo Türk UKRAINA - Prezydent Wiktor Janukowycz, Minister Spraw Zagranicznych Konstantyn Hryshchenko WĘGRY - Prezydent László Sólyom, Premier Gordon Bajnai Udział w uroczystościach pogrzebowych Pary Prezydenckiej w Krakowie odwołały następujące delegacje zagraniczne: Austrii - Prezydent Heinz Fischer z MałżonkąAlbanii - Prezydent Bamir TopiEgiptu - Minister ds. Współpracy Międzynarodowej Pani Aboulanga Fayza,Finlandii - Prezydent Tarja Halonen,Hiszpanii - Król Juan Carlos z Małżonką, Premier Jose Luis Zapatero,Indii - Minister SZ S.M. Krishna,Iraku - Minister Przemysłu Fawzi Fransa Toma Iranu - Wiceminister Republiki Islamu ds. Europejskich Ali Ahani Irlandii - Prezydent Mary McAleese,Japonii - Przewodniczący Parlamentu Eda Satsuki,Kanady - Premier Stephen Harper,Korei Płd. - Premier Chung Unchan,Macedonii - Prezydent Gjorge Ivanov,Meksyku - Minister SZ Patricia Espinoza Cantalleno,Mongolii - Wiceprzewodniczący Wielkiego Horału Nyamaa Enkhbold Nowej Zelandii - Gubernator Generalny Anand Satyanand,Monako - Książę Albert II, Pakistanu - Minister Obrony Narodowej Ahmad Chaudhry Mukhtar,Wielkiej Brytanii – Książę Walii KarolSzwecji - Król Karol XVI Gustaw oraz Minister Spraw Zagranicznych Carl BildtStanów Zjednoczonych - Prezydent Barack ObamaGrecji - Prezydent Geórgios PapandréouNorwegii - Krol Harald V oraz Minister SZ Jonas Gahr Store Cypru - Prezydent Demetris Christofias, Danii - Krolowa Małgorzata i Minister SZ Lene Espersen Turcji - Prezydent Abdullah Gul Włoch - Premier Silvio Berlusconi, Przewodniczący Senatu Renato Schifani, Belgii - Książę Filip, Luksemburga - Wielki Książę Henryk,Lichtensteinu - książę Alois, Estonii - Prezydent Toomas Ilves i Premier Andrus Ansip Republiki Chorwacji - prezydent Chorwacji Ivo Josipović. Na ceremonii pogrzebowej Chorwację będzie reprezentować Ambasador Republiki Chorwacji Ivan Del Vechio,Przewodniczący Komisji Europejskiej Jose Manuel Barroso,Przewodniczący Rady Europejskiej Herman von RompuySekretarz Generalny NATO Anders Fogh RasmussenKuwejtu - Wysłannik Jego Wysokości Emira Państwa Kuwejtu Afganistanu - Prezydent Hamid Karzaj Francji - Prezydent Nikolas Sarkozy i Minister SZ Bernard Kouchner Holandii - Premier Jan Peter Balkenende oraz Książę Van Oranje Willem-Alexander Claus Austrii -Prezydent Heinz Fischler, Algierii - Sekretarz Stanu Abdelaziz Belkhadem Australii - Gubernator Generalna Quentin Bryce Bułgarii - Prezydent Georgi Parvanov Afganistanu - Prezydent Hamid Karzaj Serbii - Minister Spraw Zagranicznych Vuk Jeremic Chin - Minister Transportu Li ShenglinKazachstanu - Przewodniczący Parlamentu Urał Muchamedżnanow Nigerii - Minister Spraw Zagranicznych Odein Ajumogovia Ministerstwo Spraw Zagranicznych informuje, że w uroczystościach pogrzebowych Pary Prezydenckiej w Krakowie wezmą udział następujące delegacje zagraniczne: Udział w uroczystościach pogrzebowych Pary Prezydenckiej w Krakowie odwołały następujące delegacje zagraniczne: Lista delegacji wg MSZ na godz. 13, w niedzielę 18.04 eko,ktu,kcz, nsz/tr, mtom, sk/kdj",Policja o odwołanej wizycie Obamy: - To nie jest ulga.,
73-letni senator polskiego pochodzenia w wyścigu do Białego Domu,"Senator Bernie Sanders, jeden z nielicznych amerykańskich polityków, który otwarcie deklaruje się jako socjalista, ogłosił w czwartek swój start w wyborach prezydenckich w 2016 r. Choć jest niezależny, chce ubiegać się o najwyższy urząd w USA jako demokrata. Sanders urodził się w Nowym Jorku w ubogiej rodzinie polskich i żydowskich emigrantów.","73-letni senator ze stanu Vermont jest pierwszym oficjalnym kandydatem, który chce zmierzyć się w prawyborach z byłą szefową dyplomacji i byłą Pierwszą Damą Hillary Clinton. Choć komentatorzy przyznają, że nie stanowi dla niej wielkiego zagrożenia, to swym startem zmusi ją do zajęcia bardziej precyzyjnego stanowiska w wielu kwestiach, ważnych dla lewicowego elektoratu Partii Demokratycznej. W przeciwieństwie do innych kandydatów Sanders swoje prezydenckie ambicje ogłosił w bardzo skromny sposób, podczas konferencji prasowej zorganizowanej pod Kapitolem. - Nasz kraj jest w najpoważniejszym kryzysie od czasu wielkiej depresji z lat 30. ubiegłego wieku. Rzeczywistość większości Amerykanów jest taka, że pracują coraz dłużej i zarabiają coraz mniej, mimo wzrostu produktywności, mimo postępu technologicznego; nie stać ich, by posłać dzieci do college'ów - powiedział. Potępił ""niemoralną"" gospodarkę Stanów Zjednoczonych, która - jak mówił - faworyzuje milionerów i miliarderów, a z drugiej strony ""ma najwyższy spośród wielkich państw odsetek biednych dzieci"".

- Jak to możliwe, że do 1 proc. najbogatszych trafia 99 proc. dochodów generowanych w tym kraju. To jest nie tylko niemoralne, ale też po prostu nie da się tego dłużej utrzymać - przekonywał. Jako ""katastrofalną"" krytykował też decyzję Sądu Najwyższego z 2010 roku, która zniosła ograniczenia w finansowaniu kampanii wyborczych ""i w rezultacie miliarderzy mogą kupować politykę i kandydatów"". Sanders urodził się w Nowym Jorku w ubogiej rodzinie polskich i żydowskich emigrantów. Jego ojciec wyemigrował do USA w wieku 17 lat i - jak mówił Sanders - nigdy nie skończył nawet szkoły średniej, a w domu nie było ani za wiele pieniędzy, ani za wiele książek. Karierę polityczną Bernie Sanders zaczął przyłączając się w 1971 roku do ruchu przeciwko wojnie w Wietnamie.

- Mam najbardziej niezwykłą karierę polityczną w całym Kongresie - mówił podczas konferencji prasowej.

Jest nie tylko najdłużej zasiadającym w Kongresie niezależnym politykiem, ale też pierwszym, który jako kandydat niezależny, choć z poparciem demokratów, zdobył w 2006 roku mandat do Senatu. W ostatnich wyborach wygrał przytłaczającą większością ponad 70 proc. głosów. Jest senatorem niezależnym, ale związanym z demokratami i często głosuje tak, jak deputowani tej partii. Ocenia się, że może zyskać poparcie najbardziej lewicowego elektoratu demokratów, który jest rozczarowany tym, że w wyborach nie startuje senator z Massachusetts Elizabeth Warren, charyzmatyczna propagatorka regulacji rynków finansowych. W ogłoszonym w grudniu przez Sandersa 12-punktowym programie gospodarczym dla USA jest m.in. reforma podatkowa (tak, by więcej płacili bogacze i wielkie korporacje), podniesienie płacy minimalnej, ułatwienia w tworzeniu związków zawodowych, ""bardziej dostępne"" szkolnictwo wyższe oraz wielkie inwestycje w projekty infrastrukturalne. W odróżnieniu od Clinton Sanders jest przeciwny negocjowanej obecnie transpacyficznej umowie o wolnym handlu, tzw. TPP, która obejmuje USA i 11 krajów Azji i Pacyfiku. Od początku był też przeciwnikiem wojny w Iraku, którą była Pierwsza Dama poparła w 2003 roku. Komentatorzy przyznają, że największą przeszkodą dla Sandersa może się okazać brak środków finansowych na kampanię. On sam przyznaje, że może mu się nie udać zebranie wystarczających środków. - Nie tłoczy się za mną stado miliarderów - żartował. Autor: db//gak / Źródło: PAP",,
Larry King kończy swoje show,"Przez 25 lat Larry King prowadził swoje wieczorne show ""Larry King Live"" w stacji CNN. Teraz stwierdził, że najwyższy czas, by się pożegnać. King właśnie zapowiedział, że jesienią tego roku ma zamiar zrezygnować z prowadzenia programu.","O swojej decyzji Larry King poinformował za pośrednictwem internetu. Tłumaczył ją chęcią spędzenia większej ilości czasu z żoną i młodszymi dziećmi. Prezenter pogodził się z siódmą żoną Larry King... czytaj dalej » ""Chcę podzielić się z wami osobistą informacją"" – napisał prowadzący popularne show. Przypomniał, że po raz pierwszy poprowadził show 25 lat temu. ""Dekady później, rozmawiałem z ludźmi w CNN i powiedziałem im, że chciałbym zakończyć 'Larry King Live', wieczorne show (…)"" – dodał. Jak poinformował, stacja CNN na to przystała. Nie do końca odchodzi Dodał, że nadal będzie ""częścią CNN"" i planuje być gospodarzem specjalnych programów podczas głównych wydarzeń państwowych i międzynarodowych. Larry King od lat 50-tych pracował w radiu, natomiast w połowie 1985 trafił do telewizji CNN, gdzie stał się gospodarzem nadawanego z Los Angeles ""Larry King Live"".",,
"""Instalacja może wjechać, ale może i wyjechać""","To gorsza propozycja dla Polski, niż ta, którą wynegocjowaliśmy - ocenił amerykańską propozycję nowego systemu obrony Witold Waszczykowski. Były negocjator w rozmowach ze Stanami Zjednoczonymi dotyczących tarczy antyrakietowej podkreślał jednak, że na szczegóły trzeba poczekać.","Wiceszef BBN podkreślił w TVN24, że jeśli chodzi o zmianę planów USA co do tarczy trzeba zwrócić uwagę na dwie kwestie. - Po pierwsze, Amerykanie rezygnują z umowy prawnie wiążącej Polskę i Stany Zjednoczone, w której zobowiązują się udzielenia gwarancji bezpieczeństwa dla Polski - mówił Waszczykowski. Pentagon: baza w Polsce, radar na Kaukaz - Zdecydowaliśmy... czytaj dalej »Polska dostanie uzbrojone Patrioty Tarczy... czytaj dalej » - Drugi problem, to, że (USA - red.) rezygnują ze stałej instalacji w Polsce bazy z zaawansowanym sprzętem technologicznym, którego warto bronić - ocenił. Jak podkreślił, nowy projekt będzie inicjatywą ruchomą. - Ona może wjechać (do Polski), ale może też wyjechać - mówił. - Przypuszczam, że w tym kontekście jest pewne uzgodnienie z Rosjanami - ocenił były wiceszef BBN i dodał, że ""jest to pewne ustępstwo wobec Rosji"". Nowa propozycja Amerykanie zrezygnowali z budowy elementów tarczy antyrakietowej w Polsce i Czechach. Poinformował o tym prezydent Barack Obama, który zapowiedział również budowę nowego systemu obrony. Chwilę później o szczegółach opowiedział sekretarz obrony USA Robert Gates. - Zdecydowaliśmy się wprowadzić nowy system obrony przeciwrakietowej w Europie północnej i południowej. Zaczynamy rozmowy w sprawie umieszczenia baz systemu SM-3 w Polsce i Czechach - powiedział. System polegać ma na mobilnych instalacjach przeciwrakietowych oraz, w późniejszej fazie jego wprowadzania, lądowych bazach wyposażonych w system SM-3.",Waszczykowski o zmianach planu ws. tarczy antyrakietowej,
"Aresztowany pod zarzutem terroryzmu. Mówił, że jest gotów na ""męczeństwo""","Podsłuchane rozmowy ""mroziły krew w żyłach"" - oświadczył prokurator, komentując aresztowanie w Apulii na południu Włoch 38-letniego imigranta z Czeczenii pod zarzutem międzynarodowego terroryzmu. Jak podała policja, w rozmowie telefonicznej, podsłuchanej na wniosek prokuratury, mówił on swojej żonie, że jest gotów na ""męczeństwo"".","- Jeśli jutro wezwą mnie, bym ofiarował siebie samego, muszę to oczywiście zrobić - powiedział podczas jednej z rozmów Eli Bombataliew, który od 2012 roku mieszka w Foggii i związany jest z tamtejszym ośrodkiem islamskim. Prokurator z Bari Giuseppe Volpe określił podsłuchane rozmowy Czeczena jako ""mrożące krew w żyłach"". Na konferencji prasowej w komendzie policji wyjaśniono, że w czasie operacji pod kryptonimem ""Caucaso connection"" wydalono jednocześnie z Włoch trzy osoby: pochodzącą z Rosji żonę zatrzymanego imigranta oraz powiązanych z nim dwóch braci - Albańczyków. To wobec nich Bombataliew prowadził indoktrynację. Jak podkreślili śledczy, także mieszkająca w Neapolu żona Czeczena była przez niego zachęcana do ""męczeństwa"". Z dochodzenia wynika również, jak poinformowała prokuratura z Bari, że mężczyzna szykował się do podróży, prawdopodobnie do Belgii, gdzie mógł planować dokonanie zamachu. Był on w kontakcie ze swymi rodakami, dżihadystami w tym kraju - twierdzi włoski wymiar sprawiedliwości. Autor: mb//now / Źródło: PAP",,
"Kim Kardashian w kostiumie z flagi, ciasto 
u P!nk, czyli jak oni kochają swój kraj","Niebieski, biały i czerwony - kolory flagi USA przybrały 4 lipca profile wielu Amerykanów w mediach społecznościowych. Także gwiazd, które w Święto Niepodległości prześcigały się w pomysłach na pokazanie,  jak kochają swój kraj.","4 lipca Amerykanie świętują. Z rozmachem. Są parady, koncerty, pokazy sztucznych ogni, pikniki i festyny, na które przychodzą całe rodziny. Politycy wykorzystują okazję, by przypomnieć o sobie i okazać swój patriotyzm. Świąteczny nastrój udziela się 4 lipca także gwiazdom i celebrytom. Ile w tym szczerych uniesień, a ile okolicznościowego lansu - każdy może ocenić sam. W tym roku Miley Cyrus przebrała swojego psa. Kim Kardashian zamieściła rysunkową wersję samej siebie w kostiumie kąpielowym ""uszytym"" z flagi USA. Piosenkarka P!nk upiekła patriotyczne ciasto. Innym także nie zabrakło pomysłów na twórcze wykorzystanie ""gwiazd i pasków"".       Święto Niepodległości to rocznica ogłoszenia Deklaracji Niepodległości Stanów Zjednoczonych od Wielkiej Brytanii, która miała miejsce w 1776 r. Święto nieoficjalnie obchodzono od 1777 r. Dopiero w 1870 r. Kongres Stanów Zjednoczonych ustanowił 4 lipca dniem wolnym, nieodpłatnym dla urzędników federalnych. Prawo to zmieniono w 1931 r. przyznając im wynagrodzenie za dzień wolny od pracy.  Obecnie dla mieszkańców Ameryki to coroczna okazja do wyrażenia dumy i poczucia jedności narodowej. Autor: deb / Źródło: tvn24.pl; Instagram; Twitter",,
"Seremet: Tusk był mocno poirytowany, 
o jego synu nie rozmawialiśmy","Sejmowa komisja śledcza ds. Amber Gold przesłuchiwała w czwartek byłego prokuratora generalnego. Andrzej Seremet powiedział m.in., że ówczesny premier Donald Tusk na spotkaniu w 2012 r. w sprawie Amber Gold krytycznie wyrażał się o działalności służb, w tym także prokuratury.","Przesłuchanie zakończyło się ok. godz. 15.30. Trwało kilka godzin. Po zakończeniu przesłuchania komisja, już bez obecności dziennikarzy, zajmie się wnioskami złożonymi uprzednio przez posłów. Seremet w czasie przesłuchania powiedział, że o Amber Gold rozmawiał z ówczesnym premierem Donaldem Tuskiem, kiedy sprawa stała się już głośna. Odpowiadając na pytanie Andżeliki Możdżanowskiej (PSL), ile razy  spotkał się z Tuskiem ws. Amber Gold, Seremet odpowiedział, że jakieś  trzy razy.

- Rozmawialiśmy przede wszystkim, kiedy pan premier  zaprosił mnie na spotkanie z udziałem kilku ministrów, którego  przedmiotem była konieczność zaradzenia takim wydarzeniom w przyszłości -  powiedział. - Premier był lekko, a może mocno, poirytowany tym, co się  stało, krytycznie wyrażał się o działalności różnych służb, w tym także  prokuratury – dodał Seremet. Podkreślił, że Tusk dążył to tego, by  przyjąć metody lub zmianę prawa, aby skutecznie walczyć z piramidami  finansowymi.

Na pytanie posłanki, czy była wtedy mowa o  zatrudnieniu syna Tuska w należących do Amber Gold liniach lotniczych  OLT Express, Seremet odparł: ""Nie rozmawialiśmy o tym"". - Z innych  spotkań wiem, że premier opowiadał, że nie miał z tym nic wspólnego -  dodał.

Według Seremeta, kilka razy po tym spotkaniu jego zastępca  odbywał spotkania w Komitecie Stabilności Finansowej ws. możliwych  rozwiązań. Dodał, że efektem tych spotkań było m.in. żądanie Tuska  przedstawienia mu analizy nt. przestępczości gospodarczej za kilka  ubiegłych lat. - Taki raport sporządziliśmy i przedstawiliśmy premierowi  – dodał Seremet.

Możdżanowska pytała też, czy oceniając  zachowanie trójmiejskich prokuratorów, można uznać, że szef Amber Gold  Marcin P. mógł być pod jakąś ochroną. - Nie dostrzegałem żadnych  przesłanek, które mogłyby doprowadzić do konkluzji, że są tu jakieś  relacje osobiste czy jakiekolwiek, które powodowałyby ochronę Marcina P.  – padła odpowiedź.

Seremet przyznał, że prokuratorzy z  Trójmiasta nie zdawali sobie sprawy, jak szerokie rozmiary przybiera  sprawa Amber Gold. Mówił też o ich - ""rutynowym podejściu w najgorszym  tego słowa znaczeniu”. - To było żałosne - tak zaś Seremet ocenił zgodę  jednego z prokuratorów, że potrzebne akta Marcin P. dostarczy mu po  powrocie z urlopu.

Pytany o kontakty jednego z gdańskich  prokuratorów, który dostawał bezpłatne zaproszenia na mecze, tak jak  politycy, Seremet odparł, że on sam zawsze unikał ""zbyt bliskich relacji  z władzami lokalnymi czy centralnymi"". - Niektóre osoby takiego  wstrzemięźliwego podejścia nie preferują, ale też nie spotkałem się z  takimi drastycznymi przypadkami uwikłania prokuratora w jakiś układ  lokalny, poza sprawą rzeszowską oczywiście, którą znamy – podkreślił.  Dodał, że czegoś takiego w Gdańsku nie dostrzegł. Posiedzenie komisji rozpoczęło się o godz. 10. Wówczas były prokurator generalny skorzystał z prawa do swobodnej wypowiedzi. Podziękował za zaproszenie. Powiedział, że wydawało mu się czymś naturalnym, że będzie poproszony o złożenie zeznań. - Sądzę, że oczekiwania, które miałyby jakiś posmak sensacyjny nie zostaną spełnione. Tu żadnej sensacji przy działalności mojej czy prokuratury nie ma - oprócz tych faktów, które komisji i opinii były znane - zaznaczył.

Seremet mówił na temat uwarunkowań prawnych w jakich funkcjonował ówczesna prokuratura. Dodał, że istotą była zasada niezależności prokuratora prowadzącego postępowanie. 

Mówił, że ""stanowiła ona odpowiedź na zbyt rygorystyczne i ścisłe kierowanie prokuraturą"". Seremet powiedział, że jeśli by przyjąć, że ta zasada oznacza, iż decyzja prokuratora mogła być zmieniona wyłącznie przez bezpośredniego przełożonego, to uważał on, że ""nie jest to do końca trafne i właściwe"" i dlatego domagał się przez całą swą kadencję zmiany tych zasad. Świadek przyznał, że był za to krytykowany. - Przypisywano mi złe intencje, intencje zmierzające do tego, by poszerzyć swoje imperium kosztem niezależności prokuratorów - opisywał. Dodał, że to była niekomfortowa sytuacja, gdy odpowiadał za błędy prokuratorów, a nie miał możliwości wpływać na poszczególne śledztwa. Jak mówił, ""istotą nieudolności"" postępowania prowadzonego przez  Prokuraturę Rejonową Gdańsk-Wrzeszcz było to, że nie było należytego  nadzoru. Dodał, że o ten nadzór dopominał się ówczesny szef KNF w piśmie do prokuratury z 2011 r. - Tego nadzoru nie było nawet w sposób formalny, mimo że zapewniono, że ten nadzór został wdrożony – mówił Seremet. Tłumaczył, że dziennie otrzymywał na swoje biurko kilkaset pism domagających się objęcia nadzorem określonych postępowań. Dodał, że regulamin prokuratury sprawiał, że nadzór PG mógł być prowadzony tylko wobec prokuratury apelacyjnej. Podkreślił, że nadzór wobec postępowania takiego jak to wobec Amber Gold był niemożliwy. Seremet mówił, że istotne zagadnienie stanowiło dla niego należyte rozwiązanie kwestii odpowiedzialności dyscyplinarnej prokuratorów. Przyznał, że ta sprawa nie została jednak rozwiązana. Jednocześnie zaznaczył, że ma nadzieję, iż ""debata o funkcjonowaniu prokuratury nie jest skończona"". Seremet przyznał, że w kwestii prokuratorskich postępowań dyscyplinarnych za jego kadencji zachodziła konieczność ""zreformowania stanu wówczas istniejącego"". - To leżało mi na sercu i stanowiło dla mnie niezwykle istotne zagadnienie, być może związane z moją przeszłością jako rzecznika dyscyplinarnego w Sądzie Apelacyjnym w Krakowie - mówił.

- Ta sprawa nie została rozwiązana za czasów mojej kadencji, mimo że przedstawiałem propozycje gotowe, z którymi wykonałem peregrynacje po wszystkich klubach Sejmu poprzedniej kadencji, albo jeszcze poprzedniej. Właściwie prawie żaden z klubów nie był zainteresowany - powiedział były szef prokuratury.

Jak dodał, brak takich zmian miał ten skutek, że istniało oczekiwanie, aby prokuratorzy odpowiadali za błędy karnie z przepisu o przekroczeniu uprawnień lub niedopełnieniu obowiązków. - To jest przepis, który jest ""bronią atomową"" przeciwko prokuratorom i wszystkim funkcjonariuszom publicznym - powiedział. Przyznał, że zawsze był bardzo sceptyczny wobec takiej odpowiedzialności prokuratorów, bo ""prokurator, któremu będzie grozić to niebezpieczeństwo, będzie wolał nic nie robić"".

- Ale zgodzę się z tym, że istnieje pewnego rodzaju luka pomiędzy odpowiedzialnością dyscyplinarną (...), a odpowiedzialnością za sposób prowadzenia sprawy - wskazał Seremet. Dodał, że m.in. sprawa Amber Gold i prokuratorskich ""dyscyplinarek"" na jej kanwie uwidoczniła te braki.

Szefowa komisji śledczej Małgorzata Wassermann (PiS), odnosząc się do tych wątków, stwierdziła m.in., że ówczesna władza, która miała możliwość przyznania Seremetowi jako szefowi prokuratury kompetencji, ""tego nie robiła"". - To był wedle mnie celowy zamysł, aby tak wyglądała prokuratura, która w tym momencie została takim chłopcem do bicia, a w praktyce funkcjonowała zupełnie inaczej - dodała. Wassermann nie zgodziła się, że prokurator popełniając błędy w prowadzeniu postępowania ""wpadał w pewną lukę"" pomiędzy postępowaniem dyscyplinarnym a odpowiedzialnością z art. 231 Kodeksu karnego, mówiącym o odpowiedzialności funkcjonariusza publicznego za przekroczenie uprawnień lub niedopełnienie obowiązków.

Podkreśliła, że ""każdy, kto pracuje, popełnia błędy"", ale ""jest pytanie o ilość i o sumę tych błędów, bo to, że ktoś czegoś zapomni, nie zrobi, zrobi mniej dokładnie, było dużo pracy - to jest naturalne, może się zdarzyć"".

- Tylko wie pan, ilość błędów i zaniechań w tym postępowaniu (ws. Amber Gold), których dopuścił się referent, jakość nadzoru (...), reakcja prokuratury okręgowej oraz ten rzekomy nadzór, który miał być, a którego nigdy nie było - taka ilość błędów tak rażących, że trudno tu mówić, że nie było pola żeby wyciągnąć z tego konsekwencji - powiedziała.

Nawiązując do postępowań dyscyplinarnych wobec czworga prokuratorów z Gdańska w związku ze sprawą Amber Gold (zostali oni uwolnieni od zarzutów) stwierdziła, że ""czysto po ludzku w głowie się nie mieści, jakie są wyroki w obliczu tego, co tutaj dzień po dniu ujawnia komisja"". Seremet odpowiadał na pytania dot. pisma z końca listopada 2011 r., które przewodniczący Komisji Nadzoru Finansowego Andrzej Jakubiak wysłał do Seremeta. Zawierało ono krytyczne uwagi na temat postępowania ws. Amber Gold. Pismo to nie trafiło jednak do Seremeta - zostało przekazane do departamentu postępowania przygotowawczego PG, który skierował je do zastępcy prokuratora apelacyjnego w Gdańsku, a stamtąd trafiło do gdańskiej prokuratury okręgowej. O losy tego dokumentu pytała Seremeta na początku zeznań posłanka PiS Joanna Kopcińska. - Czy takie pismo do pana dotarło? Jaki był sposób postępowania z tego typu pismami? - dociekała.

- To pismo nie dotarło do mnie. Zostało ono zadekretowane przez zastępcę dyrektora biura PG wprost na dyrektora biura departamentu postępowania przygotowawczego i przesłane do prokuratury apelacyjnej - odparł b. szef PG.

Seremet tłumaczył, że w PG nie było obowiązku przedstawiania mu wszystkich pism, które wpływały do tej prokuratury, bo ""to było fizycznie niemożliwe"". - To pismo (z KNF - red.) trafiło do komórki, do której powinno trafić, czyli departamentu postępowania przygotowawczego - zaznaczył.

Ocenił też, że gdyby to pismo trafiło do niego bezpośrednio na biurko, to ""myślę, że ono wywołałoby zainteresowanie z mojej strony"".

Zaznaczył jednak, że wiele by to nie zmieniło w sprawie, gdyż w konsekwencji pisma ""stało się tak, jak chciał tego skarżący"", czyli KNF. Seremet tłumaczył, że gdańska prokuratura okręgowa w swojej odpowiedzi na to pismo zapewniała, że sprawa Amber Gold została odwieszona i objęta nadzorem. - Nie została ona de facto objęta nadzorem, ale zapewniono, że została ona objęta nadzorem - mówił.

- Wobec czego, gdyby to pismo trafiło do mnie i gdyby zapewniono mnie, że sprawę tę objęto nadzorem, że sprawa ma swój bieg, tak jak prokuratura okręgowa zapewniała, to stałoby się tak, jak się stało. Żadnej różnicy by nie było - ocenił.

Kopcińska dopytywała, czy pismo nie było zbyt długo analizowane w PG, gdyż - jak wskazywała - wpłynęło ono do PG 28 listopada, a do prokuratury apelacyjnej zostało skierowane 7 grudnia.

- Nie podzielam takich opinii, że pismo było długo procedowane (...) Prokuratorzy mają także bieżące zajęcia, więc sądzę, że to pismo było procedowane według właściwej kolejności - stwierdził. - Czy zgadza się pan z tym, że przez to, iż pana biuro nie dostarczyło panu tego pisma, uniemożliwiono skorzystanie przez pana z możliwości przeniesienia sprawy Amber Gold z nieudolnej prokuratury rejonowej w Gdańsku do dobrej prokuratury apelacyjnej? Czy pan dysponował takim uprawnieniem do przekazania sprawy wydziałowi przestępczości zorganizowanej wybranej prokuratury apelacyjnej? - dopytywał w późniejszym fragmencie przesłuchania Krzysztof Brejza (PO). Powołał się na ówczesny regulamin funkcjonowania prokuratury.

- Tak, jeśli były takie przesłanki - odpowiedział Seremet w odniesieniu do uprawnienia przekazywania spraw. Brejza wskazał, że taką przesłanką w tym przypadku była ""waga sprawy"".

- Gdybym wtedy otrzymał informacje, które wskazywałyby na nieprawidłowy tok tego postępowania, na zagrożenie dobra tego postępowania i na to, że rzeczywiście wymagało to interwencji prokuratury apelacyjnej, pewnie bym z tego skorzystał (...) dzisiaj ex post wydaje się, że byłaby taka możliwość - powiedział Seremet.

Były szef prokuratury przyznał, że wcześniejsze zapoznanie się przez niego z pismem mogło spowodować, że sprawa przybrałaby ""bardziej zdecydowany obrót niż w prokuraturze rejonowej w Gdańsku"".

- Czyli jednak niedostarczenie do pana tego pisma miało znaczenie? - zapytał Brejza.

- Z tego punktu widzenia tak i przyznaję, że nie dostrzegałem tego aspektu (...) nie dostrzegłem tego kontekstu w momencie składania początkowych zeznań. Przyznaję rację, że rzeczywiście mogło być inaczej w tym zakresie - powiedział Seremet.

Były szef prokuratury przekonywał także, że przyjmowanie przez prokuraturę całej odpowiedzialności za tę aferę jest niezasadne. - Nie chciałbym używać dla własnej obrony chwytów polegających na wciąganiu do tego kotła innych osób czy organów, ale wszyscy wiemy, że były także krytyczne uwagi wypowiadane pod adresem służb specjalnych, czy UOKiK - zaznaczył. Seremet pytany, kiedy dowiedział się o aferze Amber Gold powiedział, że późną wiosną 2012 r. Dodał, że przypomina sobie rozmowę z ówczesnym szefem ABW gen. Krzysztofem Bondarykiem na ten temat. - To jest ten moment, który mogę ze swojej pamięci wydobyć - zaznaczył, choć przyznał, że, jak mu się wydaje, wcześniej, wiosną 2012 r., mógł zetknąć się z publikacjami nt. Amber Gold. - Przedmiotem naszej rozmowy było to, że prezes Amber Gold używał jakichś pism ABW, które uznano potem za fałszywki - powiedział Seremet. Marek Suski (PiS) nawiązał do rozmowy świadka z ówczesnym szefem ABW Krzysztofem Bondarykiem. Były prokurator generalny przyznał, że podczas tego spotkania obaj rozmówcy nie mieli pewności, czy Amber Gold to piramida finansowa, ale mieli ""takie podejrzenia"". Tym niemniej, jak dodał, rozmawiali o tym, jak zająć się sprawą, by nie narażać się na zarzut szkodzenia przedsiębiorcom. Spotkanie, mówił, trwało około pół godziny. Suski dopytywał, czy Krzysztof Bondaryk mówił coś o ulokowaniu 2 mln zł funduszu operacyjnego ABW w Amber Gold, po czym poprawił się, że chodziło o fundusz operacyjny Agencji Wywiadu. Seremet przyznał, że prokuratura prowadziła sprawę zaginięcia pieniędzy z funduszu operacyjnego, ale skoro tu chodziło o AW, to nie mógł o tym rozmawiać z szefem ABW. Wiceszef komisji śledczej nawiązał też do przejmowania dowodów - nielegalnych nagrań z rozmów polityków - w redakcji ""Wprost"" w czerwcu 2014 roku. Wskazywał na ""niespotykaną nadgorliwość prokuratury"", gdy ""chodziło o interesy Sienkiewicza, Belki, Tuska, Parafianowicza, Nowaka"", bo w ciągu jednego dnia prokuratura wydała wtedy dwa postanowienia o wydaniu rzeczy. Tymczasem ""w sprawie Amber Gold, gdy chodziło o pieniądze tysięcy ludzi, była niespotykana opieszałość"". - Dlaczego tak było? - pytał Suski. Seremet przypomniał, że sprawie ""Wprost"" uznano, że zagrożony jest interes państwa. - Może chodziło o bezpieczeństwo państwa ministrów, którzy rozmawiali o sprawie Amber Gold i targowali się - komentował poseł PiS. Były prokurator generalny przyznawał też przed komisją, że problemy w prokuraturze z takimi sprawami jak Amber Gold wiązały się z m.in. tym, że ""istnieje obawa przed wkroczeniem prokuratora na zasadzie kategorycznej, by nie został posadzony o zakłócenie działalności spółki"". - Uważano, że prokurator utrudnia działalność przedsiębiorcom, to się przekładało na decyzje podejmowane przez prokuratorów - mówił Seremet.

Na uwagę szefowej komisji Małgorzaty Wassermann (PiS), że prokurator może prowadzić czynności bez ""wchodzenia"" do spółki, np. przez kontrolę w urzędach kontroli skarbowej, odpowiedział: ""Mówię o atmosferze, która jakoś się prokuratorom udzielała, natomiast to nie tłumaczy zaniechań prokuratorów"". Seremet był on także pytany, czy jest zadowolony z działalności swojego rzecznika dyscyplinarnego Jacka Radoniewicza, skoro nikt z prokuratury z Gdańska, którzy mieli do czynienia ze sprawą Amber Gold, nie poniósł konsekwencji dyscyplinarnych. Odpowiedział, że z działalności rzecznika jest zadowolony, a natomiast ""inną sprawą"" jest działalność sądów dyscyplinarnych. Sądy te, jak dodał, podchodziły czasami ""w sposób zbyt restryktywny"" do zarzutów rzeczników. - W przypadku jednej z tych spraw (dot. Amber Gold - red.) wynik postępowania dyscyplinarnego budzi moje poważne zastrzeżenia - podkreślał. Postępowania dyscyplinarne miało czworo prokuratorów: Barbara Kijanko, która była prokuratorem referentem sprawy Amber Gold w Prokuraturze Rejonowej Gdańsk-Wrzeszcz; Witold Niesiołowski, który był szefem tej prokuratury do lutego 2011 r.; Marzanna Majstrowicz, była następczynią Niesiołowskiego i kierowała tą prokuraturą do września 2012 r. oraz Hanna Borkowska, która w Prokuraturze Okręgowej w Gdańsku odpowiadała za nadzór nad Prokuraturą Rejonową we Wrzeszczu. Ostatecznie przed sądem dyscyplinarnym prokuratorzy zostali uwolnieni od zarzutów. Seremet był pytany o działania w związku z postępowaniami dyscyplinarnymi. - Każde orzeczenie (dyscyplinarne) praktycznie skończyło się klęską i wielką porażką prokuratury. W związku z tym proszę mi powiedzieć, kto podjął decyzję, że nie będzie podjęta walka na etapie kasacji? - pytała przewodnicząca komisji Małgorzata Wassermann (PiS).

Seremet przyznał: ""To była moja decyzja"". Dodał, że podjął ją na podstawie analizy, którą przeprowadził razem z rzecznikiem dyscyplinarnym PG Jackiem Radoniewiczem. - Uznawaliśmy, że nie ma możliwości wygrania postępowania kasacyjnego - tłumaczył.

Wassermann dopytywała świadka, czy jako szef prokuratury miał możliwość ""zapoznawania się, ingerowania i przenoszenia tych spraw na całym etapie toczącego się postępowania"". - Tak, miałem taką możliwość prawną - odpowiedział Seremet. - To dlaczego tak się skończyło? - dociekała Wassermann.

- Dlatego, że pewnie różne były etapy zapoznawania się przeze mnie z różnymi rozstrzygnięciami postępowań dyscyplinarnych i to chyba tyle, co mogę na ten temat powiedzieć. Patrząc nawet na nietrafność zarzutów, ale jednocześnie na linię orzeczniczą sądów dyscyplinarnych, mimo tych uchybień ze strony pracy rzecznika dyscyplinarnego, pewnie niewiele udałoby się osiągnąć, chyba poza przypadkiem pani Borkowskiej - odpowiedział Seremet.

Jarosław Krajewski (PiS) przypomniał, że Amber Gold działało w formie tzw. domu składowego, zaś w czerwcu 2010 r. minister gospodarki wykreślił tę spółkę z rejestru domów składowych i zakazał jej prowadzenia działalności w zakresie przedsiębiorstwa składowego. - Czy wie pan, kiedy podległa panu prokuratura postawiła Marcinowi P. (prezesowi spółki - red.) zarzut prowadzenia nielegalnego prowadzenia przedsiębiorstwa składowego? - zapytał poseł.

Seremet odpowiedział: ""Nie wiem, o ile w ogóle to nastąpiło"".

- I tu dochodzimy do sedna sprawy, bo tak naprawdę nigdy nie nastąpiło - odparł Krajewski, zaznaczając, że już w lipcu 2010 r. ""prokuratura mogła wykazać się skutecznością i zapobiec dalszemu działaniu spółki"". Seremet pytany przez Małgorzatę Wasserman dlaczego doszło do przeniesienia postępowania z Prokuratury Okręgowej w Gdańsku do Prokuratury Okręgowej w Łodzi, odpowiedział, że trafiały do niego pisma grupy osób pokrzywdzonych, które ""powątpiewały w obiektywizm"" prokuratury gdańskiej. Dodał, że w szczególności, kiedy ukazały się zdjęcia z meczu pokazujące prokuratora Dariusza Różyckiego (w latach 2008-2016 stał na czele Prokuratury Okręgowej w Gdańsku - red.) siedzącego na trybunie, na której siedział również ówczesny premier Donald Tusk. - Podnoszono, że skoro syn pana premiera Tuska był zatrudniony (Michał Tusk, współpracował z linią lotniczą OLT Express - red.) to może być jakiś problem. Dla uniknięcia takich zarzutów przeniosłem tę sprawę do Łodzi - tłumaczył Seremet. Zdjęcia z meczów Lechii Gdańsk, na których - w loży VIP - siedzieli m.in. Tusk i Różycki pojawiły się w mediach w 2012 r.

Wassermann zwróciła uwagę, że zdjęcia te pojawiły się w mediach 5 października 2012 r., czyli w tym samym dniu, gdy zapadła decyzja o przeniesieniu postępowania z Gdańska do Łodzi.

- Pewnie ten materiał zaważył na tym, że dla uniknięcia zarzutów zaangażowania prok. Różyckiego po jednej stronie, czy wplątania go w jakiś kontekst polityczny, przeniosłem tę sprawę do Łodzi - powiedział Seremet.

Były szef PG zaznaczył, że gdańscy prokuratorzy zapewne prowadziliby nadal sprawę Amber Gold, gdyby nie te okoliczności. Jak mówił wszelkie zastrzeżenia, jakie się pojawiły w związku z prowadzeniem sprawy Amber Gold przez prokuratorów, można było skorygować.

- Kiedy tak potężne zainteresowanie publiczne nastąpiło w związku z tą sprawą i kiedy uwikłano w kontekst polityczny prok. Różyckiego, a zatem całą tę jednostkę (Prokuraturę Okręgową w Gdańsku - red.), uważałem, że lepiej będzie przenieść sprawę do Łodzi. Wydaje mi się, że była to (...) decyzja trafna - dodał. Witold Zembaczyński (Nowoczesna) zapytał Seremeta, czy dziś prokuratura zabezpiecza obywateli przed możliwością powtórzenia takiej sytuacji, jaka wynikła z działalności Amber Gold? - Bardzo ściśle zhierarchizowana prokuratura rosyjska, Komitet Śledczy o gigantycznych uprawnieniach, nie zapobiegły wielu piramidom w Rosji i to popełnionym przez tego samego człowieka - odparł Seremet. - Wspaniale działająca prokuratura, na której się wzorujemy wszyscy - bo i na wzorach amerykańskiej demokracji także, poza prokuraturą - doprowadziła do sprawy Madoffa i szeregu innych wyłudzaczy. - Nie ma takiej instytucji, nie ma takich reguł, nie ma takich złotych recept, które by zapobiegły takim wydarzeniom. Chodzi o to, by odpowiednio szybko na nie reagować. Całkowicie wyrugować przestępczości gospodarczej się nie da - oświadczył b. prokurator generalny. Pytany, co jest potrzebne do takiej szybkiej reakcji prokuratury, Seremet odparł, że prokuratura musi mieć ""określone uprawnienia, które są"". - Wiedza to jest rzecz niebagatelna – podkreślił, dodając, że w związku ze sprawą Amber Gold zarządził dużo szkoleń, by ""podnosić prokuratorom poziom świadomości ekonomicznej"". Zembaczyński pytał też, czemu dopiero dziś prokuratorzy zajmujący się sprawą Amber Gold, doświadczyli ""obniżenia rangi"", na co nie było stać prokuratury wcześniej. - Nie miałem możliwości degradowania prokuratorów na niższy szczebel - podkreślił Seremet w odpowiedzi. Dodał, że mógł natomiast zakończyć delegację prokuratora do wyższej jednostki. Joanna Kopcińska (PiS) pytała z kolei, jak wytłumaczyć opinii publicznej, że prokuratorzy powinni być szczególnie rzetelni, a wykazano już wiele ich błędów i zaniechań w tej sprawie. - Tutaj zabrakło bardzo wielu cech, które powinny określać prokuratora. Nie tylko związanych z warsztatem bezpośrednio, ale także z empatią, bo sprawa dotyczyła przecież bardzo wielu ludzi, a to chyba gdzieś tam zanikło - odpowiedział Seremet. Posłanka pytała też o brak odpowiedzialności dyscyplinarnej prokuratorów od sprawy Amber Gold. - Ten wątek rzeczywiście mógł, powinien być inaczej oceniony, przyznaję – odpowiedział Seremet. W przerwie posiedzenie szefowa komisji Małgorzata Wassermann rozmawiając z dziennikarzami zauważyła, że Andrzej Seremet powiedział jasno, że ""ustawa o prokuraturze, za której przyszło mu pełnić funkcję, była zła"". Dodała, że ""był formalnym przełożonym bez żadnych uprawnień, bez żadnych kompetencji"". 

Zwróciła uwagę, że jego prośby o wzmocnienie uprawnień nie spotykały się z akceptacją. - Bardzo się cieszę, że on podziela to stanowisko, bo - jak państwo wiecie - jedną z decyzji Prawa i Sprawiedliwości po objęciu władzy była po prostu zmiana tej błędnej ustawy - połączenie prokuratora generalnego z ministrem sprawiedliwości. Ogromnie się cieszę, że również prokurator generalny tak ocenia po sześciu latach, że w tamtych warunkach nie dało się realnie kierować prokuraturą podczas gdy, rzeczywiście ponosiło się za to odpowiedzialność - mówiła. O konieczności wezwania Seremeta - w charakterze świadka - szefowa komisji Małgorzata Wassermann mówiła już we wrześniu, w początkach prac komisji. - Chcemy spytać pana Seremeta o to, jaki miał wpływ na pracę prokuratury gdańskiej w latach 2009-12, ale też dużą część pytań poświęcimy temu, co zrobił celem ustalenia winnych po tym, jak miał już pełną wiedzę, że Amber Gold to pasmo nieszczęśliwych decyzji prokuratury - powiedziała w środę Wassermann. Jednocześnie uznała za ""przedwczesne"" pytanie, czy już dziś można  mówić o jakichkolwiek zaniedbaniach byłego prokuratora generalnego. - Dajmy szanse panu prokuratorowi Seremetowi, żeby powiedział, jakie jest  jego spojrzenie na sprawę, jakie miał możliwości i jak z nich  skorzystał - podkreśliła. Seremet - pierwszy i jak dotąd ostatni prokurator generalny nie będący jednocześnie ministrem sprawiedliwości - funkcję szefa prokuratury objął 31 marca 2010 r. i sprawował ją przez sześć lat - do momentu, gdy przeszedł w stan spoczynku, a 4 marca tego roku w życie weszło przywrócenie unii personalnej między prokuraturą a resortem sprawiedliwości. O uchybieniach prokuratury w sprawie Amber Gold i swych działaniach Seremet - jako wówczas urzędujący prokurator generalny - mówił szczegółowo dwukrotnie w końcu sierpnia 2012 r. Po raz pierwszy 27 sierpnia na specjalnej konferencji prasowej przedstawił raport PG na temat działalności organów ścigania w sprawie spółki i jej prezesa Marcina P., następnie zaś 30 sierpnia, kiedy w Sejmie przedstawiał informacje na temat sprawy Amber Gold. Już wówczas ówczesny szef prokuratury wyliczał błędy popełnione w tej sprawie przez śledczych. Jak wymieniał - po pierwsze - prokurator prowadzący to postępowanie pochopnie odmówił jego wszczęcia po doniesieniu KNF, nie dokonał żadnych czynności sprawdzających, oparł się jedynie na przedstawionych przez Marcina P. dokumentach. Po drugie, po tym jak sąd uchylił decyzję o odmowie wszczęcia postępowania, prokurator zlecił jedynie przesłuchanie Marcina P. w charakterze świadka i odebranie od niego kolejnej dokumentacji; nie zrealizował wytycznych sądu, chociaż były one dla niego wiążące. Nie powstał plan czynności procesowych, a prokurator nie wziął w nich osobistego udziału, lecz zlecał czynności policji. W postępowaniu nie przesłuchano żadnego z klientów Amber Gold, ani nie poczyniono ustaleń w bankach oraz firmach ubezpieczeniowych i pomimo tych braków postępowanie umorzono w sierpniu 2010 r. - Prokurator nie uczestniczył w posiedzeniu sądu w przedmiocie zażalenia na to postanowienie, choć charakter i waga sprawy wymagały jego udziału - oceniał Seremet. Po trzecie, prokurator - mówił Seremet - ""niekonsekwentnie i bez determinacji niezbędnej w tej sprawie"" gromadził dokumenty spółki Amber Gold, polegając w dużym stopniu na dobrej woli jej prezesa. - W sposób opieszały prokurator próbował wyegzekwować wykonanie opinii przez biegłego rewidenta - oceniał. Dodawał, że postępowanie zawieszono bezzasadnie i z naruszeniem procedury karnej. Śledczy nie wykorzystali też informacji o niezłożeniu przez Amber Gold sprawozdania finansowego za lata 2010-2011, za co grozi kara grzywny lub ograniczenia wolności. Po czwarte, kolejni szefowie Prokuratury Rejonowej Gdańsk-Wrzeszcz nie reagowali na opieszałość prowadzenia postępowania oraz akceptowali kolejne nietrafne merytorycznie decyzje: o odmowie wszczęcia śledztwa, jego umorzeniu, a w końcu zawieszeniu. Po piąte, prokurator z wydziału nadzoru Prokuratury Okręgowej w Gdańsku przez prawie trzy miesiące zaniechał przesłania stosownego polecenia podjęcia zawieszonego postępowania i przyczynił się do dalszej zwłoki w postępowaniu. Jednocześnie Seremet wskazywał wtedy, że błąd ludzki jest wkalkulowany w działalność prokuratury, zaś w sprawie Amber Gold ""w większym lub mniejszym stopniu"" zawiniło wiele instytucji. - Słyszałem, że sprawa Amber Gold dowodzi, iż prokuratura ponownie powinna zostać poddana bezpośredniemu nadzorowi ze strony rządu (...). Warto więc zauważyć, że błędne w sposób oczywisty postanowienie o odmowie wszczęcia dochodzenia w tej sprawie zapadło w czasie, kiedy prokuratorem generalnym był minister sprawiedliwości - przypominał Seremet w swym sejmowym wystąpieniu 30 sierpnia 2012 r. Zapewniał wtedy, że z błędów prokuratury wyciągnięto odpowiednie wnioski. - Prokuratura dla sprawnego działania potrzebuje odpowiedniego wsparcia także innych organów państwowych – Policji, ABW, CBA, służb finansowych. Konieczna jest też pomoc poprzez tworzenie odpowiedniego prawa, czy stworzenie zaplecza biegłych, których prokurator mógłby powoływać do wydania ekspertyz. Zbędne natomiast jest sięganie po ""ręczne sterowanie"" prokuraturą czy prokuratorami - mówił do posłów. Autor: ts,js,pk/sk / Źródło: PAP, TVN24","""Nie było należytego nadzoru"". Seremet przed komisją śledczą ws. Amber Gold-@@@-Seremet: nadzór wobec postępowania takiego jak to wobec Amber Gold był niemożliwy-@@@-Były prokurator generalny o postępowaniach dyscyplinarnych-@@@-Seremet o piśmie od KNF-@@@-Seremet: podejrzewaliśmy, że Amber Gold to piramida finansowa-@@@-Wassermann: Seremet przyznał, że ustawa o prokuraturze była zła",
Papież zapalił świeczkę pokoju,Papież Benedykt XVI zapalił w swym oknie w Pałacu Apostolskim świeczkę pokoju. Uczynił świeczką znak krzyża i pobłogosławił wiernych zebranych na Placu świętego Piotra na uroczystości odsłonięcia szopki,"Po raz pierwszy świeczkę pokoju zapalił w swym oknie Jan Paweł II w Wigilię 1981 roku, jedenaście dni po wprowadzeniu stanu wojennego w Polsce, na znak solidarności z rodakami. W piątek o godzinie 22. w bazylice watykańskiej rozpoczęła się pasterka pod przewodnictwem Benedykta XVI. Drugi rok z rzędu zaczyna się ona dwie godziny wcześniej niż dotychczas. Chodzi - jak już przed rokiem wyjaśnił Watykan - o oszczędzenie sił papieżowi w przeddzień uroczystości Bożego Narodzenia, rozpoczynających się w południe. Kobieta, która przewróciła papieża, trafiła do szpitala Susanna Maiolo,... czytaj dalej »Tradycyjne Urbi et Orbi W dzień Bożego Narodzenia w południe papież wygłosi z balkonu bazyliki świąteczne orędzie, po którym złoży życzenia w kilkudziesięciu językach i udzieli błogosławieństwa Urbi et Orbi, miastu i światu. W drugi dzień świąt Benedykt XVI spotka się z wiernymi na południowej modlitwie Anioł Pański. Następnie w atrium Auli Pawła VI podejmie świątecznym obiadem podopiecznych rzymskich ośrodków, prowadzonych przez zgromadzenie Misjonarki Miłości, założone przez błogosławioną Matkę Teresę z Kalkuty.",,
Są wyniki sekcji. Ojciec może odebrać ciało córki,"Prokuratura w Katowicach zgodziła się na wydanie ciała Madzi - przekazał tvn24.pl ojciec dziecka, Bartłomiej Waśniewski. - Mogę je odebrać w każdej chwili – podkreślił. Mężczyzna, jak twierdzi, dostał także zgodę na widzenie się z żoną, Katarzyną W. Katowicka prokuratura potwierdza: nie ma przeciwskazań do wydania ciała dziecka, są bowiem ostateczne wyniki sekcji zwłok. Jak powiedziała TVN24 rzeczniczka prokuratury Marta Zawada-Dybek nie zostanie ujawniona treść opinii biegłych. Podkreśliła jednak, że nie ma podstaw do zmiany zarzutu dla matki Madzi.","Oglądaj Wideo: TVN24 Badanie przyczyn śmierci półrocznej Madzi jeszcze się nie zakończyło (TVN24) - Do prokuratury wpłynęła opinia sekcji zwłok dziewczynki. Prokuratorzy zapoznali się z treścią tej opinii, jednak jej nie ujawniamy - poinformowała Zawada-Dybek. Zaznaczyła, że prokuratura musi przeprowadzić dalsze czynności, m.in. badania toksykologiczne. - Na tym etapie ujawnianie dalszych informacji, co do treści tej opinii, nie jest możliwe. Z decyzji prokuratury, która wyraża zgodę na odebranie zwłok, zadowolony jest ojciec dziecka. - Cieszę się z decyzji prokuratorów. Bardzo na nią czekałem. Teraz mogę niezwłocznie rozpocząć przygotowania do pogrzebu – powiedział portalowi tvn24.pl Waśniewski. Prokuratura nie wypowiada się na temat zgody na widzenie z Katarzyną W. Ojciec Madzi twierdzi, że chce odwiedzić żonę w areszcie jak najszybciej. Co powie żonie? ""Wystarczy, że posiedzimy ze sobą"" - Nie wiem, czy... czytaj dalej »Ciało dziecka obecnie znajduje się w katowickim Zakładzie Medycyny Sądowej. By ""mogła spocząć w spokoju"" ""Nie da się przestać kogoś kochać w ciągu trzech dni"" - Ja nigdy nie... czytaj dalej »Rodzina chciałaby, by msza pogrzebowa została odprawiona w kościele przy ul. Smutnej w Sosnowcu, gdzie rodzice Madzi poznali się, służąc do mszy. Wtedy córka zostałaby pochowana na pobliskim cmentarzu. - Tam także są groby moich bliskich. Madzia nie będzie tam sama - tłumaczył wcześniej w rozmowie z ""Super Expressem"" ojciec zmarłej dziewczynki. Najpierw jednak - jak zaznaczał w rozmowie z ""SE"" - chce poznać zdanie żony na ten temat oraz skonsultować wybór tego miejsca z prokuraturą. Jak wyjaśnia, jeśli jego żona będzie chciała wziąć udział w pogrzebie Madzi, konieczne byłoby zabezpieczenie cmentarza. - Stąd ważne jest, co powiedzą mi prokuratorzy i policja - mówi Waśniewski. Magda zaginęła 24 stycznia br. Początkowo jej matka utrzymywała, że dziewczynka została porwana. Później Katarzyna W. przyznała, że dziecko zginęło w wyniku nieszczęśliwego wypadku, a następnie pokazała miejsce ukrycia zwłok. Kobieta została aresztowana w sobotę w nocy. Wniosek w tej sprawie do Sądu Rejonowego Katowice-Wschód wpłynął w sobotę wieczorem. Doprowadzona W. opuściła budynek sądu w kajdankach. Wcześniej kobieta usłyszała zarzut nieumyślnego spowodowania śmierci swojej córki. Według biegłych, w chwili zdarzenia była poczytalna. TRAGICZNA HISTORIA MAŁEJ MAGDY - czytaj raport tvn24.pl Łukasz Orłowski,",Ojciec Madzi: mam zgodę na odebranie ciała córki,
Komorowski: wyniki zabolały,Prezydent Bronisław Komorowski jest gościem Grzegorza Kajdanowicza w „Faktach po Faktach” w TVN24 o godzinie 19:25. Tematem rozmowy są wyniki pierwszej tury wyborów prezydenckich oraz kampania przed drugą turą.,"Zakończyła się rozmowa z prezydentem Bronisławem Komorowskim Komorowski: dyskutowaliśmy z premier Ewą Kopacz na temat zmiany sposobu finansowania partii nie jeden raz Komorowski: chcę, by obywatele się wypowiedzieli, czy akceptują obecny system finansowania partii politycznych z budżetu państwa Komorowski: mam nadzieję, że Kukiz będzie szukał sojuszników, a nie konkurentów Komorowski: jeśli chodzi o jednomandatowe okręgi wyborcze, to w ciągu ostatnich lat  osiągnęliśmy duży postęp. W samorządach to przyniosło świetne  efekty, w senacie również, warto sprawdzić, czy w sejmie to również  będzie dobre rozwiązanie. Nie skacząc do basenu, a wprowadzając  rozwiązanie w formule mieszanej - np. tak jak w Niemczech, daje to dobre efekty. Formuła mieszana oznacza, że są i takie, i takie obwody Komorowski: dostrzegłem sojuszników w zakresie JOW, zawsze byłem zwolennikiem jak największego wpływu obywateli na wybieranych przedstawicieli. Dzisiaj złożyłem projekt nowelizacji konstytucji, złożę w najbliższym czasie wniosek o referendum Komorowski: wynik pana Pawła Kukiza to znak ostrzegawczy dla wszystkich partii politycznych. Trzeba to traktować jako wyzwanie. Tych ludzi trzeba przekonać, że dla nich także jest miejsce w obecnej formule działania państwa. Komorowski: Nie liczę, że poprze mnie Jarosław Kaczyński. Gdyby mnie poparł były premier Leszek Miller, to byłbym mu wdzięczny. Jak nie poparł, to nie poparł. Ważne jest dla mnie poparcie Aleksandra Kwaśniewskiego i PSL. Komorowski: nie muszę udawać ani prawicowca, ani lewicowca - idę środkiem politycznej drogi Komorowski: poparcie Aleksandra Kwaśniewskiego jest dla mnie bardzo ważne. Jestem też wdzięczny za wyrażenie poparcia dla mnie przez Lecha Wałęsę. Komorowski: ludzie lewicy wiedzą, że jestem człowiekiem umiarkowanych poglądów, nie muszę do nikogo ""puszczać oka"" Komorowski: rozmawiałem z Aleksandrem Kwaśniewskim o udzieleniu mi poparcia wielokrotnie, najpierw była deklaracja w jednym z wywiadów Komorowski: ja mam dorosłe dzieci, jestem z nich dumny, że unikają wchodzenia w świat polityki Komorowski: w sensie politycznym za Dudą stoi prezes Kaczyński i Antonii Macierewicz Komorowski: widziałem dziś wyniki badań, że spora część Polaków chciałaby widzieć   pana Andrzeja Dudę jako prezesa PiS-u. Ale to Jarosław Kaczyński jest   prezesem PiS, a w tym PiS-ie jest także Antonii Macierewicz, czy  Krystyna Pawłowicz. Komorowski: nie da się uprawiać polityki umiarkowanej bez kompromisu. Nie dostrzegłem, aby pan Andrzej Duda dojrzał do kompromisu. Cała ta formacja (PiS - red.) należy do formacji radykalnych. Dała temu wyraz w czasach IV RP Komorowski: ja jestem zwolennikiem kompromisu, liczę, że przyciągam tego typu wyborców Komorowski: dla mnie podstawową wskazówką są miejsca, gdzie był duży procent osób, które nie wzięły udziału w wyborach Komorowski: spadek frekwencji to największa wyrwa wśród moich wyborców sprzed 5 lat Komorowski: spadek frekwencji z pewnością też przyczynił się do wyniku, liczę na to, że uda mi się zmobilizować wyborców Na profilu prezydenta na Twitterze podano, że Kosiniak-Kamysz będzie  zajmował się prowadzeniem kampanii na wsi, a prace sztabu będzie  koordynował Sławomir Rybicki.  Komorowski: już są zmiany w moim sztabie wyborczym, dlatego, że uzyskałem poparcie także i Polskiego Stronnictwa Ludowego, razem z aparatem ich sztabu wyborczego. Władysław Kosiniak-Kamysz będzie odtąd częścią tej wspólnej machiny składającej się z dwóch równolegle funkcjonujących aparatów, na czele którego to zespołu będzie stał jako osoba koordynująca Sławomir Rybicki Komorowski: ważne, żeby wyciągnąć wnioski. Potrzeba teraz aktywności, działania Komorowski: wyniki na tyle zabolały, że dało się to odczuć. Przyjmuję je z pokorą i odczytuję to jako ostrzeżenie Komorowski zapytany o to, czy - tak jak mówił szef jego sztabu Robert  Tyszkiewicz - był wściekły po ogłoszeniu wyników wyborów odparł, że ""to przeinaczenie"". Tyszkiewicz szybko zareagował i przeprosił za swoje słowa na Twitterze.    Bronisława Komorowskiego poparł też były prezydent Aleksander Kwaśniewski. - Opowiadam się za doświadczeniem i przewidywalnością - mówił Kwaśniewski, namawiając Polaków do oddania głosu na Komorowskiego. We wtorek władze PSL postanowiły zwrócić się do wyborców partii, by w drugiej turze wyborów prezydenckich poparli prezydenta Bronisław Komorowskiego - poinformował Janusz Piechociński. Według oficjalnych danych PKW w pierwszej turze wyborów prezydenckich na Bronisława Komorowskiego zagłosowało 33,77 proc. wyborców. Lepszy wynik uzyskał jego kontrkandydat, Andrzej Duda. Poparło go 34,76 proc.  wyborców. Autor: eos / Źródło: tvn24","Cała rozmowa z prezydentem Bronisławem Komorowskim w ""Faktach po Faktach""-@@@-""Poparcie Aleksandra Kwaśniewskiego jest dla mnie bardzo ważne""-@@@-Komorowski: na razie to Jarosław Kaczyński jest prezesem PiS-@@@-""Polska scena polityczna jest podzielona wedle szwów racjonalności i radykalizmu""-@@@-""Spadek frekwencji to najpoważniejsza wyrwa""-@@@-Komorowski: już są zmiany w sztabie wyborczym-@@@-Komorowski: wyniki na tyle zabolały, że dało się odczuć",
"NIK: trotyl na ulicach polskich miast, bez żadnego nadzoru","W Polsce nie istnieje realny system nadzoru nad produkcją i obrotem materiałami wybuchowymi – alarmuje Najwyższa Izba Kontroli w swoim najnowszym raporcie. System ten jest tak dziurawy, że wg autorów dokumentu nie stanowi żadnej zapory dla grup przestępczych czy terrorystów. A setki ciężarówek każdego roku wyładowanych np. trotylem krążą po centrach miast bez żadnego nadzoru.","Inspektorzy NIK przeanalizowali, jak wygląda nadzór państwa nad „wytwarzaniem i obrotem materiałami wybuchowymi do użytku cywilnego” – czyli np. tych używanych na potrzeby firm budowlanych czy górników. I wnioski autorów dokumentu są wybuchowe: system jest fikcją, ograniczoną do biurokratycznych procedur, a praktyka stosowania prawa w Ministerstwie Spraw Wewnętrznych jest „korupcjogenna”. - Obecnie w Polsce dużo łatwiej legalnie kupić dowolną ilość materiałów wybuchowych  niż dostać pozwolenie na broń - brzmi jedna z konkluzji raportu. Według Izby żadna z kontrolowanych instytucji, ministerstwo spraw wewnętrznych, ministerstwo gospodarki, nie prowadziła rzetelnie postępowań w sprawie wydawania koncesji i pozwoleń uprawniających do dostępu do materiałów wybuchowych. Praca armii urzędników ograniczyła się wyłącznie do formalnej strony dokumentów. Jak wskazuje NIK, gdy firmy zwracały się np. o koncesję na handel materiałami wybuchowymi, urzędnicy nie sprawdzali prawdziwości załączanych dokumentów – np., że prezesi nie widnieją w rejestrze dłużników. Urzędnicy resortów nie sprawdzali również, czy prezesi firm, które chcą handlować materiałami wybuchowymi, stanowią zagrożenie dla państwa i obywateli i są rozpracowywani przez policję lub służby specjalne. - W ocenie NIK takie działania (ministerstw, urzędów wojewódzkich, urzędów górniczych - red.) nie zapewniają bezpieczeństwa państwa, obywateli oraz nie gwarantują, że dostęp do materiałów wybuchowych zyskają jedynie te podmioty i osoby, dla których jedynym celem jest prowadzenie legalnej działalności gospodarczej – piszą NIK-owcy.

Inspektorzy odkryli również lukę w dzisiejszym prawie: urzędnicy nawet gdyby chcieli, nie mogą wykorzystać wiedzy zgromadzonej przez funkcjonariuszy policji lub służb, by odmówić firmie wydania koncesji. Dlatego, że mogą sięgnąć jedynie do Krajowego Rejestru Karnego, gdzie umieszczane są nazwiska osób już skazanych przez sądy. Gdy prezesi firmy ubiegającej się o koncesje są dopiero podejrzewani i rozpracowywani w związku z działalnością w grupach przestępczych czy nawet terrorystycznych, taka wiedza nie może zostać użyta do odmowy wydania koncesji. Przyczyna leży w obowiązujących regulacjach prawnych: urzędnicy nie mogą wydać negatywnej opinii bez jej uzasadnienia. A nie mogą użyć w uzasadnieniu informacji niejawnych. Ale oprócz tych prawnych barier inspektorzy NIK-u wykryli również dużą dowolność w decyzjach urzędników MSW. W jednych przypadkach MSW kierowało do prokuratury doniesienia, a w innych nie. To wskazuje na możliwość występowania mechanizmów korupcjogennych – ocenili NIK-owcy i złożyli doniesienie do prokuratury. Inspektorzy wykryli, że MSW i Ministerstwo Gospodarki niemal w ogóle nie kontrolowały firm działających na rynku materiałów wybuchowych. Tylko w 2013 roku wytwarzaniem i handlem zajmowało się niemal 170 firm w całym kraju. W tym samym roku MSW przeprowadziło jedną kontrolę, a resort gospodarki żadnej. W następnym roku kontroli było dwukrotnie więcej – ale żaden z urzędników je przeprowadzających nie miał przeszkoleń z zakresu „wytwarzania i obrotu materiałami wybuchowymi”. Podobnie dramatycznie ma wyglądać sytuacja z nadzorem nad transportem już wytworzonych materiałów wybuchowych. Główna rola spoczywa tu na ministrze gospodarki – szczególnie w określaniu tras, po których mogą być przewożone. – W konsekwencji transporty z materiałami wybuchowymi mogą przejeżdżać swobodnie przez centra miast lub w pobliżu obiektów ważnych dla bezpieczeństwa publicznego – stwierdzają NIK-owcy. A takich transportów jest nawet kilkanaście tysięcy rocznie. I ma dziać się to po trasach, które w żaden sposób nie są wcześniej analizowane lub nadzorowane przez policję. Inna z odkrytych przez NIK nieprawidłowości dotyczy sytuacji gdy materiały wybuchowe zostaną np. ukradzione z legalnie je posiadającej firmy. Policja nie jest w stanie szybko określić grona osób, które miały do nich dostęp – brak jakichkolwiek elektronicznych rejestrów, a istnieją wyłącznie papierowe. Tymczasem obowiązek zbudowania takiego systemu spoczywał na Ministrze Gospodarki a „deadline” upłynął w 2013 roku. Autor: Robert Zieliński (r.zielinski@tvn.pl) / Źródło: tvn24.pl",,
Słowackie media: były żołnierz przyznał się do zabójstwa dziennikarza i jego narzeczonej,"Mężczyzna oskarżony o udział w zabójstwie słowackiego dziennikarza śledczego Jana Kuciaka przyznał się do popełnienia morderstwa - donoszą media na Słowacji, powołując się na źródła w policji. Wcześniej oskarżany był on o przywiezienie domniemanego zabójcy na miejsce zbrodni.","Publiczna telewizja RTVS na swoim oficjalny profilu na Facebooku napisała, że źródło w policji przekazało, że były żołnierz Miroslav Marczek przyznał się do zastrzelenia Kuciaka i jego narzeczonej. Wcześniej miał być przesłuchiwany przez pięć godzin. Portal internetowy aktuality.sk, dla którego Kuciak badał sprawę powiązań korupcyjnych polityków z biznesmenami, cytując swoje źródła w służbach, potwierdził te doniesienia. Prokurator badający sprawę śmierci dziennikarza na razie nie odniósł się do tych informacji. Kuciak i jego narzeczona Martina Kusznirova zostali zastrzeleni w ich domu w miejscowości Velka Macza 21 lutego 2018 r. Przed śmiercią dziennikarz pracował nad materiałami dotyczącymi powiązań między osobami z otoczenia premiera Słowacji Roberta Fico, a włoską mafią. Zabójstwo wywołało masowe protesty i kryzys polityczny, doprowadzając do dymisji Fico. Marczek jest jedną z pięciu osób zatrzymanych pod zarzutem udziału w morderstwie dziennikarza. Początkowo, według policji, miał on pomagać jako kierowca zabójcy. W połowie marca słowacka prokuratura poinformowała o postawieniu zarzutu zlecenia zabójstwa dziennikarza biznesmenowi Marianowi Kocznerowi. Potwierdzono też, że w mocy pozostają zarzuty postawione wcześniej czterem osobom podejrzanym o bezpośredni udział w zabójstwie Kuciaka i jego narzeczonej. Początkowo zakładano, że strzały miał oddać Tomasz Szabo. Za pośredników zbrodni uważani są Zoltan Andrusko oraz Alena Zsuzsova, która za zabójstwo dziennikarza miała zapłacić 70 tysięcy euro. Słowacka prokuratura specjalna nie ujawnia nazwisk swoich prokuratorów pracujących przy śledztwie. Nie pozwoliła także dziennikarzom na fotografowanie i filmowanie ich twarzy. Autor: ft/adso / Źródło: PAP, Reuters",,
"Kreml zgadza się z Trumpem. Zagrożeniem jest ""deficyt interakcji""","Rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow odniósł się do twierdzenia Donalda Trumpa, który w czwartek ocenił, że ""stosunki Stanów Zjednoczonych z Rosją są na bardzo niebezpiecznym poziomie"". – W pełni podzielam ten pogląd – oznajmił w piątek Pieskow, cytowany przez agencję RIA Nowosti.","Odpowiadając na pytania dziennikarzy, rzecznik Kremla, jak podała w piątkowej depeszy agencja RIA Nowosti, wskazał ponadto, że zagrożeniem jest ""deficyt interakcji i współpracy w sprawach szczególnie ważnych dla obydwu państw (Rosji i USA - red.)"". Dmitrij Pieskow odniósł się do czwartkowego wpisu Donalda Trumpa na Twitterze, w którym prezydent stwierdził, że amerykańskie stosunki z Rosją są na ""historycznie niskim i bardzo niebezpiecznym poziomie"". ""Podziękujcie Kongresowi - tym samym ludziom, którzy nie potrafią nawet dać nam opieki zdrowotnej"" – napisał tego dnia prezydent Stanów Zjednoczonych, odnosząc się też do nieudanej próby wycofania ustawy o dostępnej opiece zdrowotnej, znanej jako Obamacare. W środę Trump podpisał ustawę wprowadzającą nowe sankcje wobec Rosji, Iranu i Korei Północnej. Zastrzegł przy tym, że uważa ustawę za ""bardzo wadliwą"". Jak ocenił, wkracza ona ""w kompetencje władzy wykonawczej dotyczące możliwości negocjacji"". Rosyjskie władze podjęły z kolei decyzję o ograniczeniu liczby personelu w amerykańskiej ambasadzie w Moskwie, a także w konsulatach USA w Rosji. Władze Rosji pozbawiły ponadto ambasadę USA dostępu do magazynów w Moskwie, a także ośrodka wypoczynkowego na przedmieściach stolicy. Autor: tas/adso / Źródło: RIA Nowosti, Reuters, PAP",,
"Rosyjska pralnia brudnych pieniędzy. ""Komuś płaci się haracz i tak sobie funkcjonują""","Rosyjska pralnia o globalnym zasięgu. Międzynarodowy system prania brudnych pieniędzy na wielką skalę opisali reporter ""Superwizjera"" Endy Gęsina-Torres i dziennikarz ""Newsweeka"" Wojciech Cieśla wraz z grupą dziennikarzy śledczych z całej Europy. Sprawa ma także polski wątek. Z dokumentów, do których dotarli dziennikarze, wynika, że na kontach kilkudziesięciu polskich firm zaksięgowano ponad sto przelewów z fikcyjnych spółek. Takim sposobem do polskiego systemu finansowego miało trafić prawie 10 milionów rosyjskich brudnych dolarów. Reportaż ""Rosyjska pralnia"" w programie ""Superwizjer"" w sobotę o godz. 20 na antenie TVN24.",Źródło: tvn24,,
"""Nie mierzymy się z bezpośrednim zagrożeniem"". Japonia wstrzymuje ćwiczenia",Japonia zawiesi ćwiczenia ewakuacyjne na wypadek ataku rakietowego Korei Północnej w związku z niedawnym historycznym szczytem przywódcy tego reżimu Kim Dzong Una z prezydentem USA Donaldem Trumpem – oświadczył rzecznik japońskiego rządu Yoshihide Suga.,"Przywódcy USA i Korei Północnej spotkali się 12 czerwca w Singapurze, a po rozmowach podpisali wspólne oświadczenie. Kim zobowiązał się w nim do starań o ""całkowitą denuklearyzację Półwyspu Koreańskiego"", a Trump do udzielenia Pjongjangowi gwarancji bezpieczeństwa. - W związku z postępem poczynionym podczas szczytu USA-Korea Północna wstrzymamy na razie ćwiczenia dla mieszkańców - poinformował w piątek Suga, potwierdzając wcześniejsze zapowiedzi.

- Inaczej niż w ubiegłym roku, gdy Korea Północna często dokonywała próbnych startów rakiet, obecnie nie mierzymy się z bezpośrednim zagrożeniem - tłumaczył.

W 2017 roku dwie północnokoreańskie rakiety przeleciały nad japońskimi wyspami, zanim wpadły do morza. Pjongjang groził wówczas, że może ""zatopić"" i ""obrócić w pył"" Japonię, która jest jednym z największych sojuszników USA w regionie. Od tego czasu północnokoreański reżim wszedł jednak na drogę dyplomacji, co doprowadziło do złagodzenia napięć i rozbudziło nadzieje na rozbrojenie arsenału nuklearnego i rakietowego Pjongjangu. W tym roku, prócz szczytu z Trumpem, Kim dwukrotnie spotkał się z prezydentem Korei Południowej Mun Dze Inem. Ćwiczenia na rok 2018 były planowane w dziewięciu prefekturach. W jednej z nich odwołano je już wcześniej, a pozostałym również zostanie przekazana decyzja o ich wstrzymaniu – podał japoński tygodnik ""Nikkei Asian Review"".

Japoński rząd nie zrezygnował jednak z planów zainstalowania lądowego komponentu amerykańskiego systemu antyrakietowego Aegis Ashore. Premier Japonii Shinzo Abe podkreślał, że Korea Północna dysponuje setkami pocisków balistycznych, które nie zostały jak dotąd zlikwidowane. Minister obrony Itsunori Onodera zaznaczał natomiast, że Pjongjang nie wykonał jeszcze konkretnych działań w celu denuklearyzacji, a proces ten należy bacznie obserwować.

Ćwiczenia dla mieszkańców na wypadek ataku rakietowego uruchomiono w marcu 2017 roku i od tamtej pory przeprowadzono je w ponad 20 miastach w całym kraju, w tym w Tokio. W czasie ćwiczeń grupy po ok. 300 osób szukały schronienia w budynkach szkolnych, a syreny alarmowe i głośniki ostrzegały je przed rakietami i spadającymi odłamkami – relacjonowała agencja Associated Press. Autor: momo\mtom / Źródło: PAP",Zasięg rakiet Korei Północnej,
Prezydent postrzelony przez swoich żołnierzy. Przez pomyłkę,"Prezydent Mauretanii Mohammed Ould Abd el-Aziz został omyłkowo postrzelony przez swoich żołnierzy - poinformował w sobotę rzecznik rządu tego kraju, dodając, że obrażenia przywódcy państwa nie są groźne.","Rzecznik powiedział, że konwój, w którym prezydent wracał z wyprawy na pustynię, został omyłkowo ostrzelany na przedmieściach stolicy kraju, Nawakszut, przez wojskowy patrol. Dlaczego Czarny Ląd milczy ws. Libii? Bo Kaddafi go sobie kupił Kaddafiego... czytaj dalej »Nic nie wiedzieli Mohammed uld Abd el-Aziz trafił do szpitala wojskowego w Nawakszut. - Prezydent jest lekko ranny w ramię. Jego życiu nie zagraża niebezpieczeństwo - zapewnił rzecznik w mauretańskiej telewizji państwowej. Nie wiadomo, dlaczego doszło do tej pomyłki. Według mauretańskich mediów, wojskowi nic nie wiedzieli o przejeździe prezydenckiego konwoju. W ostatnich miesiącach sytuację w Mauretanii próbują destabilizować terroryści powiązani z Al-Kaidą, atakując ten kraj z terytorium sąsiedniego Mali.",Prezydent Mauretanii Mohammed Ould Abd el-Aziz,
"Olbrychskiego nie razi język podsłuchanych ministrów. ""Fredro się nie wstydził""","- Bardziej rażą mnie słowa Joachima Brudzińskiego z PiS o sitwie niż przekleństwa przy stole. Nie obchodzi mnie to, o czym politycy mówią prywatnie, ważne jest to, jak wypełniają swoje obowiązki, i to co mówią, gdy stają przed opinią publiczną - stwierdził w ""Tak jest"" aktor Daniel Olbrychski. Odniósł się w ten sposób do podsłuchanych rozmów ministrów, podczas których używano wulgarnego języka.","W opinii Olbrychskiego, Brudziński określając ekipę rządzącą mianem sitwy, obraża Polaków i całą Polskę. ""Kamieni kupa"" i inne ""murzyńskości"". Zmyślne, efektowne, najważniejsze wypowiedzi podsłuchanych polityków Może za kilka lat... czytaj dalej » To znacznie bardziej obraźliwe niż - jak dowodził - przekleństwa przy stole używane podczas prywatnych rozmów najważniejszych osób w państwie. W jego opinii, za granicą to norma i nikt się temu nie dziwi. - Takim językiem mówią osoby z pierwszych stron gazet - powiedział Olbrychski, dodając, że przekleństwa padają też w telewizji. - Polacy są bardziej pruderyjni, jednak bogactwo naszej mowy jest takie, że nie powinniśmy się tego wstydzić. Fredro się tego nie wstydził - powiedział aktor. Jego zdaniem, skandalem nie jest to, o czym mówili podsłuchani politycy i urzędnicy, ale to, że to tak ekscytuje ludzi. Kolacja Sikorskiego z Rostowskim za 1,3 tys. zł. Na koszt MSZ Zupa z dyni,... czytaj dalej » - Nie obchodzi mnie to, o czym mówią przy stole, ważne jest to, jak wypełniają swoje obowiązki, i to co mówią, gdy stają przed opinią publiczną, a nie gdy są podsłuchiwani - stwierdził Olbrychski. Aktor dopytywany, czy szef MSZ Radosław Sikorski powinien zapłacić za kolację z byłym ministrem finansów Jackiem Rostowskim, podczas której odbywała się podsłuchana rozmowa, odpowiedział, że tak. Zwracając przy tym uwagę, że obaj politycy są zamożni (kolacja kosztowała ponad 1,3 tys. zł). Pytany, co musiałby się wydarzyć, aby zraził się do Platformy, odpowiedział, że jakieś załamanie rozwoju gospodarczego czy też ludzie wsadzani do więzień. Olbrychski powiedział, że podziela pogląd wyrażony przez prezesa NBP w rozmowie z szefem MSW, a upublicznionej przez ""Wprost"", że jak ""PiS dojdzie do władzy, to będzie zapaść"". - To jest prawdziwy problem, bo krzywda i straty, jakie Polska poniosła przez krótki czas rządzenia przez PiS, mogą się powtórzyć - stwierdził aktor. ""Wprost"" upublicznił podsłuchane rozmowy m.in.: szefa MSW Bartłomieja Sienkiewicza, prezesa NBP Marka Belki, szefa MSZ Radosława Sikorskiego, byłego ministra finansów Jacka Rostowskiego, ministra w kancelarii premiera Pawła Grasia, szefa Orlenu Jacka Krawca, ministra skarbu Włodzimierza Karpińskiego.","Olbrychski w ""Tak jest"" o podsłuchanych rozmowach ministrów",
"Hofman przeprosił za ""podfałszowany"" sondaż","Rzecznik PiS Adam Hofman przeprosił w środę za stwierdzenie o ""podfałszowaniu"" sondażu, według którego respondenci, gotowi do udziału w głosowaniu, uznali Zbigniewa Ziobrę za lepszego od Jarosława Kaczyńskiego kandydata prawicy w wyborach prezydenckich.","W zeszłym tygodniu rzecznik PiS komentując wyniki sondażu TNS Polska powiedział, że ""Jacek Kurski puszcza podfałszowane badania, myśląc, że ktoś się na to nabierze"". W reakcji europoseł SP Jacek Kurski zażądał od Hofmana przeprosin dla siebie i pracowników sondażowni. Kurski: Hofman musi przeprosić Adam Hofman musi... czytaj dalej »- Oświadczam, że jest to nikczemne kłamstwo i potwarz. Daję Adamowi Hofmanowi szansę, by w ciągu najbliższych 7 dni wycofał się ze swych słów, przeprosił za nie na specjalnej konferencji prasowej, mnie i pomówionych pracowników TNS Polska (OBOP) - powiedział w ubiegłą środę Kurski. Zagroził, że w wypadku braku przeprosin, wytoczy Hofmanowi proces o ochronę dóbr osobistych. Nie chciał manipulacji Hofman oświadczył w środę w Sejmie: - Nie miałem oczywiście na myśli żadnej manipulacji polegającej na przeinaczeniu uzyskanych przez ankieterów danych. Kwestionując przedstawiony sondaż, dałem wyraz przekonaniu, że badania preferencji wyborców teraz, gdy do wyborów prezydenckich pozostało tak wiele czasu, są czystą abstrakcją, (sondaż - red.) nie może mieć waloru poznawczego i mija się z celem - powiedział poseł PiS. I dodał: - W związku z tym wszystkich, którzy poczuli się urażeni moim sformułowaniem, przepraszam. Hofman: Jeśli nie Lato, to Zima, Wiosna, Jesień lub Kowalski - Gdyby nawet... czytaj dalej »Dobra wiadomość Proszony o komentarz do przeprosin Hofmana, rzecznik klubu Solidarnej Polski Patryk Jaki powiedział, że w czwartek Kurski wyda oświadczenie, w którym poinformuje, czy rezygnuje z procesu. - Cieszę się, że Adam Hofman uznał, że sondaż, który mówi o tym, że wyborcy prawicy uznają Zbigniewa Ziobrę za lepszego kandydata, jest prawdziwy - mówił Jaki.Z sondażu Zespołu Badań Społecznych OBOP w TNS Polska wynika, że najwięcej głosów w wyborach prezydenckich uzyskałby Bronisław Komorowski, którego poparłby co trzeci (33 proc.) z badanych, którzy zadeklarowali gotowość wzięcia udziału w wyborach prezydenckich. 14 proc. wybrałoby Jarosława Kaczyńskiego, a 11 proc. - Zbigniewa Ziobrę.Zdaniem respondentów, którzy zadeklarowali gotowość wzięcia udziału w wyborach - najlepszym kandydatem prawicy w wyborach prezydenckich byłby jednak Ziobro - wskazało na niego 27 proc. badanych. 19 proc. respondentów uznało, że lepszy byłby Kaczyński.","Hofman przeprosił za wypowiedź o ""podfałszowanym"" sondażu",
"""Zestrzeliliśmy go, więc umierajcie z wściekłości"". Brytyjczycy wskazują organizatora zamachu","Brytyjskie władze mają już głównego podejrzanego w sprawie prawdopodobnego zamachu na rosyjski samolot nad Półwyspem Synaj - twierdzą media na Wyspach. Ma to być Abu Osama al-Masri, szef ugrupowania Prowincja Synaj uznającego zwierzchność tzw. Państwa Islamskiego.","Al-Masri, 42-letni były handlarz odzieżą, przyznał się do zorganizowania  zamachu w nagraniu audio opublikowanym 4 listopada, zatytułowanym  ""Zestrzeliliśmy go, więc umierajcie z wściekłości"" (We downed it, so die  in your rage). Początkowo oświadczenia islamistów traktowano sceptycznie, jednak śledczy badający katastrofę mają być już niemal pewni, że rosyjski samolot rzeczywiście zniszczyła bomba. Wobec tego oświadczenie Al-Masriego jest teraz traktowane jak najbardziej poważnie. Zdaniem pracowników brytyjskiego wywiadu członek Prowincji Synaj przemycił ładunki wybuchowe na pokład maszyny rosyjskich linii czarterowych Kogalymavia - znanych też jako MetroJet - w bagażu. Zawiodły procedury bezpieczeństwa na lotnisku w egipskim kurorcie Szarm el-Szejk, skąd wystartował samolot. Cytowany przez brytyjską gazetę ""The Independent on Sunday"" pracownik lotniska powiedział, że często zdarzało się, iż na stanowisku, z którego personel powinien nieustannie obserwować bagaże, nikogo nie było. Na razie nikt oficjalnie jeszcze nie potwierdził, że samolot spadł w wyniku eksplozji bomby. Takiej wersji opierają się zwłaszcza Egipcjanie, którzy boją się paniki wśród turystów i strat w swoim przemyśle turystycznym. Jednak brytyjskie media podają, że już nawet jeden z członków egipskiej ekipy dochodzeniowej badającej  katastrofę nieoficjalnie przychylił się do wersji o eksplozji. Śledczy mają być w 90 procentach pewni, iż dźwięk,  który słychać w ostatniej sekundzie nagrania z kokpitu samolotu, to  eksplozja bomby. W katastrofie Airbusa A321, do której doszło 31 października, zginęły wszystkie 224 osoby na pokładzie, w większości turyści wracający do Petersburga z wakacji w Egipcie. Ugrupowanie Prowincja Synaj, które stoi za wieloma atakami na egipskich policjantów i żołnierzy, w listopadzie 2014 roku ogłosiło lojalność wobec tzw. Państwa Islamskiego (IS). Autor: msz,mk//tr,gak / Źródło: PAP, The Independent, tvn24.pl",,
"Gaz łzawiący i granaty hukowe. Całonocna ""zabawa w kotka i myszkę"" z angielskimi kibicami","Francuska policja użyła gazu łzawiącego do rozproszenia angielskich kibiców, którzy w środę zgromadzili się w centrum Lille i najprawdopodobniej dążyli do starcia z Rosjanami. W ciągu całego dnia pod różnymi zarzutami zatrzymanych zostało 36 osób, zdecydowano także o pierwszych deportacjach.","W Lille przebywają tysiące kibiców z Anglii, Walii, Słowacji i Rosji. Drużyny Rosji i Słowacji grały w środę o godz. 15. na miejscowym stadionie w drugim meczu fazy grupowej, a Anglicy i Walijczycy swoje spotkanie rozegrają w pobliskim Lens w czwartek. W środę francuska policja obawiała się, że po przegranym przez Rosjan meczu ze Słowacją (1:2) zawiedzeni kibice mogą wyjść na ulice i dążyć do starcia z innymi fanami piłki nożnej. W sobotę do starć pomiędzy Rosjanami i Anglikami doszło w Marsylii. Reuters donosi jednak, że w środę rosyjskich kibiców na ulicach miasta niemal nie było. Kłopoty sprawiali za to Anglicy, którzy późnym popołudniem zebrali się w grupie ok. 200 osób, głośno śpiewali, pili alkohol, odpalali race. Grupie przyglądała się francuska policja. Późnym wieczorem centrum Lille zapełniło się mieszkańcami miasta, którzy świętowali swoje zwycięstwo nad Albanią (2:0). Doszło do zatargów pomiędzy małymi grupami kibiców, co sprawiło, że interweniowała policja. Użyła gazu łzawiącego i granatów hukowych do rozproszenia kibiców. Władze poinformowały, że doszło tylko do drobnych starć, po których 16 osób zostało rannych. W ciągu całej środy w sumie zatrzymano 36 osób różnych narodowości. Przez całą noc trwała - jak pisze Reuters - zabawa w kotka i myszkę pomiędzy francuską policją a angielskimi kibicami, którzy wyzywająco śpiewali pod adresem funkcjonariuszy i obrzucali ich wyzwiskami. Nad ranem ostatni kibice rozeszli się do domów. Reporterzy Reutera widzieli co najmniej trzech Rosjan zatrzymywanych przez policję na ulicach Lille przed meczem. Najprawdopodobniej były to osoby zidentyfikowane jako podejrzani biorący udział w sobotnich zamieszkach w Marsylii. Lokalne władze poinformowały, że czterech kibiców zostanie deportowanych z Francji za niewłaściwe  zachowanie w Lille podczas Euro. W samochodzie kibiców, wobec których orzeczono deportację, znaleziono m.in. drewniane pałki. Niektóre źródła podają, że cała czwórka jest narodowości rosyjskiej, z kolei według niemieckiej agencji dpa, jeden z zatrzymanych jest Ukraińcem. - Urząd zajmuje się teraz tymi przypadkami. Nakażę ich wydalenie, chyba że zostanie wszczęte przeciwko nim postępowanie karne - powiedział prefekt departamentu Nord Michel Lalande. Rosyjscy i angielscy kibice starli się kilka dni wcześniej w Marsylii, a zdaniem francuskiej prokuratury starcia sprowokowali kibice ze wschodu. Dlatego do Lille ściągnięto kilka tysięcy policjantów, m.in. z oddziałów wyspecjalizowanych w tłumieniu demonstracji. Rosyjska drużyna została przez UEFA zdyskwalifikowana w zawieszeniu za burdę na stadionie w Marsylii. Wydarzeń na ulicach UEFA nie będzie zapewne brała pod uwagę w ocenie sytuacji po środowych zajściach, bo w tej kwestii odpowiedzialność spoczywa na francuskich władzach. Autor: adso,kło,pk/ja / Źródło: BBC, Daily Mail, Reuters, PAP",,
Kopacz: Polska chce z innymi ponosić odpowiedzialność,"- Na razie nie ma decyzji w jakim trybie w Polsce będzie przyjmowane porozumienie ze szczytu Unii - powiedziała na konferencji prasowej marszałek Sejmu Ewa Kopacz. Zaznaczyła jednak, że decyzja w tej sprawie ""będzie podjęta na poziomie parlamentu"". - Pozwólmy parlamentarzystom podebatować na ten temat. Mam nadzieje, że jeśli wszyscy usłyszą argumenty premiera i ministra spraw zagranicznych to nie powinniśmy mieć obaw, co do większości w Sejmie - powiedziała Kopacz.","Czytaj też: Nieformalne spotkanie Francja-Niemcy-Wielka Brytania bez kompromisu Czytaj raport: Europa nad przepaścią Jest już 17+7. Będzie 17+9? ""Przelicytował w nocy"" - Rozmawiałem z... czytaj dalej »Na specjalnie zwołanej konferencji w Sejmie marszałek podsumowała ustalenia szczytu w Brukseli. - Po tym, co wydarzyło się dzisiaj w nocy i po wypowiedziach polityków mogłabym narysować obrazek: jeden fajny dom, 27 mieszkań, w których mieszka 27 rodzin. I jeśli z powodu gorszej aury w tym domu przecieka dach, to reszta może powiedzieć, że to nie ich sprawa lub że wszyscy będziemy dbać o ten wspólny budynek. Polska chce ponosić odpowiedzialność za to co się dzieje w strefie euro tak jak wszyscy - podkreśliła Ewa Kopacz. ""Unia fiskalna"", a Londyn z boku. Dwie prędkości? Niekoniecznie - Unia nam się... czytaj dalej »I dodała: - Jeśli strefa euro stanie się nieprzyjazna, to wkrótce będzie to także nasz problem. Dzisiaj najprościej ustawić się w roli recenzenta i krytykować każdy ruch. Dziś zarówno opozycja, jak i koalicja powinny mówić jednym głosem mając na uwadze przede wszystkim interes polski - zaznaczyła Kopacz. Zdaniem marszałek Sejmu wynegocjowana umowa pozwoli bardzo szczegółowo i bardzo restrykcyjnie pilnować budżetów narodowych w poszczególnych krajach. Decyzja na szczycie Po całonocnych negocjacjach przywódcy UE zakończyli rozmowy na szczycie bez porozumienia ws. zmiany traktatu UE. W piątek po południu, już po konferencji Ewy Kopacz ustalono, że przed połową 2012 r. ma zostać ratyfikowane porozumienie fiskalne, które wprowadzi większą dyscyplinę budżetową i silniejszą integrację gospodarek UE. Opozycja: Tusk powinien uczyć się od Camerona - Donald Tusk... czytaj dalej » Nowe zasady dyscypliny finansów publicznych mają być wdrożone umową międzyrządową 17 państw eurolandu oraz 7 innych, w tym Polski. Za brak kompromisu 27 państw UE obwiniany jest Londyn, który zawetował zmiany traktatu UE w celu wzmocnienia zarządzania gospodarczego eurolandu. Dokładna treść porozumienia, a tym samym tryb jej przyjęcia w Polsce nie są jeszcze znane. CZYTAJ WIĘCEJ O USTALENIACH PIERWSZEGO DNIA SZCZYTU",Polska chce ponosić odpowiedzialność za sytuację w Europie,
Gorliwy,6 września 2011 r.Agent Tomek nie chce spoczywać na laurach i już planuje sobie prace w przyszłym sejmie.,,,
